صباح الخير، عايز عشرة طن من الخرشوف الكويس للتصدير، بيقولوا ان احسن جودة في سوق العبور بتيجي من عندكم، صحيح؟
صباح النور،سمعك مظبوط،الخرشوف بتاعي من أحسن اللي موجود في السوق، من أحسن الأنواع، معمول للتصدير.خليني أوريك عينة.
ممتاز، لو سمحتي وريني، عايزه بمقاس واحد ومافيهوش أي عيوب
متخافش، هتنبسط جدا، سمعتي جاية من الحاجة الكويسة.
أنا عادة بستخدم السماد العادي الحبيبات. ايه فايدة السايل الغالي ده؟
النوع ده ممتاز عشان بيدي النبات دفعة سريعة. الورق بيمتص العناصر الغذائية السايلة أسرع بكتير، فهتشوف النتيجة في خلال أيام.
الارض بتاعتي في الشمال بتملح اكتر كل سنة. محصول القمح بتاعي كان وحش اوي المرادي.
في المنطقة دي انا بقول انك تزرع صنف من الشعير يكون مش بيتأثر بالملح بدل القمح. بيبقى احسن بكتير في الاحوال دي.
صنف شعير معين؟ هو فيه حبوب كويسة للكلام ده؟
اه في مركز البحوث الزراعية نزلوا بدايل كتير حلوة جدا. هديك الاسامي بتاعتهم
أسعار الأسمدة الكيماوية بتغلى كل سنة. بقت غالية جدا.
فاهمك. فكرت تستخدم الأسمدة الحيوية؟ دي بتحسن خصوبة التربة على المدى الطويل.
سمعت عنها، بس مش عارف أجيبها منين.
ما تقلقش، أقدر أوصلك بشركة موثوق فيها بتنتج أسمدة حيوية معتمدة وجودتها عالية.
بسرعة، الميه داخلة شديدة أوي! بدأت تشيل الطين.
لازم نقفل البوابة نص قفلة كده عشان نقللها، هات شوية شكاير نسد بيهم جزء من الميه!
صباح الخير. عايزة أطلب دفعة جديدة من الكتاكيت، بس سمعت ان الأسعار زادت تاني.
صباح النور عليكي. أيوه، للأسف الكلام ده صح. كل المفرخات الكبيرة رفعت أسعارها. الزيادة حوالي اتنين جنيه في الكتكوت.
اتنين جنيه؟ ديه نطه عملاقه. ده هياكل هامش الربح بتاعي.
الشغل صعب اوي، هو المدير قال اي حاجة عن زيادة المرتب تمن رش الكيماوي ده؟
مجابش سيرتها. لازم نروح احنا الاتنين نسأله. ده الحق.
ببص على بيانات الإنتاج، المحصول عندك أقل من المتوسط.
عارفه، حاسه المفروض ننتج أكتر، إيه السبب الرئيسي في رأيك؟
غالبا الكثافة النباتية والتسميد، نقدر نحط خطة تحسين للدورة الجاية.
خلصت الرش خلاص، ودلوقتي بحط يفط التحذير عند مداخل الأرض.
مكتوب فيها إيه؟
مكتوب محدش يدخل لمدة أربع وعشرين ساعة، عشان فترة السماح بعد الرش، دي تعليمات أمان ضرورية.
قربنا على وقت الغدا. خلينا نتأكد اننا نغسل ايدينا ووشنا كويس قبل ما ناكل.
انت صح. هستخدم صابون كتير. مش عايز أحس بطعم المواد الكيميائية دي مع أكلي.
صباح الخير يا احمد. ايه اخبار شجر النخل في البستان الغربي؟ شوفت اي علامات تاني عالسوس؟
صباح الفل يا فندم. انا فتشتهم كلهم، في شجرتين باين عليهم الاصابة بالسوس على خفيف. محتاجين نتصرف بسرعة.
تمام، خلينا نبدأ العلاج عالاتنين دول على طول، وخلي عينك على القريبين منهم.
بصيتلي في عيني وقلتلي البذور دي معتمدة وجودتها عالية.
وهي فعلا كده! جاية من الشركة الأم، مش عارف إيه اللي حصل.
البذور “المعتمدة” بتاعتك فشلت، وده مسؤوليتك.
صباح الخير يا جماعة، انهارده عايزة أتكلم عن الري بالتنقيط. النظام ده بيقلل استهلاك المية للنص، وبيوصلها على طول لجذور النبات.
بس يا باشمهندسة، تكلفة تركيب المواسير دي عالية جدا. هو فعلا يستاهل لمزرعة صغيرة زي بتاعتي؟
متفهمة قلقك، بس فكر في التوفير على المدى الطويل في فواتير المية والسماد. والجمعية كمان بتشوف دلوقتي خصومات جماعية عشان تسهلها على الكل.
صباح الخير. المية واصلة لأرضك كويس حسب المواعيد؟
اه، بس جاري اللي في أول الترعة قاعد ياخد مية مش في دوره. ولما ييجي دوري بيكون السيل ضعيف.
هكلمه. جدول المناوبة معمول بقانون علشان يضمن العدل للكل. وإحنا هنطبقه.
يا مدام لو سمحتي، الغرامة دي كتيرة اوي عليا. انا مقدرش ادفع المبلغ كله دلوقتي.
انا فاهمة ان ده صعب، احنا عندنا option انك تدفع بالتقسيط.
ياريت والله هتساعديني جامد. هي بتشتغل ازاي؟
ممكن تدفعها على تلات شهور. هتدفع بس الدفعة الاولى النهاردة عشان نعمل الاتفاق.
التطبيق اللي عرضوه شكله معقد، تتوقع يفيدنا فعلا؟
مش متأكد، جزء تنظيم الري شكله مفيد، بس تنبؤات الآفات مش واثق فيها. ممكن نجربه لو الجمعية وفرت تدريب كويس.
شفت الصبح فتحة في سور مكان الخرفان كان فيه واحد هيخرج
هروح أسدها بسرعة لازم نأمنها قبل الليل ما يجي
هاخد العشرين طن بطاطس دول للمصنع. انا هحتاج اخد شهادة منشأ رسمية مع الشحنة.
أكيد. احنا بنطلعها لكل العقود الكبيرة. هتكون جاهزة مع الفاتورة.
السلام عليكم يا chef. بعد اليوم الطويل ده، محصول الطماطم يعمل قد ايه؟
وعليكم السلام، ربنا يقويك. بتمانين جنيه النهاردة،
الف شكر، ربنا يبارلك في الشغل.
عطشانة جدا، دقت المية من الجركن الكبير؟
أيوه، طعمها صدأ، مش نظيفة.
كل يوم كده! في الحر ده نستاهل مية نظيفة وباردة.
معاكي حق، بس نشتكي لمين؟ نتحمل وخلاص.
الأخبار بتقول إن فيه موجة حر جاية الأسبوع الجاي ،إزاي أغير الري لمحصول الدرة
سؤال كويس، طالما إن محصول الدرة في مرحلة نمو حرجة فخلينا نزود نشد في الري هغيرالجدول لدورة قصيرة كل يومين
تمام، أد ايه من الوقت المفروض استعمل النظام ده في كل مرة؟
حافظ على إن الوقت يكون ثابت زيادة الشد في الري هيعوض ارتفاع نسبة التبخرهنراقب رطوبة التربة يوميا
عشان نسهل اتفاقنا، احنا بنقترح سعر ثابت لعلبة الخضار المشكل طول الquarter. كده هيديكوا استقرار، ويخلي الدنيا عندنا واضحة.
السعر الثابت كويس، بس السوق بيتغير. في أسابيع الطماطم بتغلى، وأسابيع تانية الخيار. لازم السعر يكون عادل كفاية يغطي التغيرات دي عشان الفلاحين بتوعنا.
معاكي. خلينا نبص على متوسط الأسعار من السنة اللي فاتت ونحدد سعر يكون أعلى بعشرة في المية احتياطي للفلاحين.
ديه شكلها طريقة معقولة أكتر. خلينا نبص على الأرقام دي.
قبل ما ندخل المية عايزين نبني تراب كدة عالحواف بتاعة الارض.
الله ينور عليك انت صح، خصوصا في الركنة اللي تحت. هجيب المجارف ونبدأ من هنا.
أهم حاجة بالنسبالنا جودة البذور ونسبة الإنبات، الموسم كله معتمد عليها.
أكيد، سمعتنا مبنية على الثقة، وبنوفر بذور معتمدة ونضمن الجودة في العقد.
يا ابني تعالى كده، لازم نجهز مظلة جديدة للمواشي قبل ما الحر الحقيقي بتاع الصيف يبتدي.
فكرة كويسة يا بابا، نقدر نستخدم جريد النخل اللي شلناه من التقليم ومعاه شوية خشب قديم.
بالظبط هو ده اللي كنت بفكر فيه، نبدأ الشغل الصبح إن شاء الله.
عايزة أتأكد من حاجة، إنتوا هتوفروا الصناديق بتاعة الحصاد؟
أيوه طبعا. هنوصلهم للمزرعة قبل أول حصاد بأسبوع.
الحكومة بتتكلم على طول على مكافحة الآفات المتكاملة. انا بسمع الكلام بس بصراحة مش فاهمة اوي استخدها ازاي في المزرعة بتاعتي.
فكري فيها كدة: المكافحة المتكاملة للآفات بتستخدم فيها المنطق السليم. انتي مش بتستخدمي الكيماويات القوية الاول. انتي بتبدأي بانك تراقبي الارض بتاعتك عشان تشوفي ايه الآفات اللي عندك وعددهم قد ايه
طب ولو لقيت آفات؟
يبقى تجربي الاول الطرق الحيوية او الزراعية. لو المشكلة كبرت اوي، ساعتها بس تستخدمي اءمن مواد كيماوية مفيدة. احنا بنستخدم الرش كآخر حل مش اول خطوة.
إيه هو تسوية الليزر اللي بيقولوا عليها؟ بتوفر ميه إزاي؟
تخيل أرضك مستوية زي الترابيزة، لما تروي الميه تتوزع بالتساوي مش تتجمع في أماكن.
يعني مفيش بقع ناشفة وبقع غرقانة؟
بالظبط، التوزيع المنتظم ده بيوفر حوالي ٢٥٪ من الميه، وكمان بيرفع الإنتاج.
إحنا بنروج لأنظمة ري حديثة ومتطورة، بس محتاجين سياسات إدارتك تمشي معاها وتدعم التقنيات الجديدة دي.
فاهمة إن لازم يكون في توافق، ممكن توضحلي أي سياسات اللي عاملة مشاكل؟ لازم نضمن إن أي تعديل يبقى عملي وسهل التنفيذ على الفرق بتاعتنا.
أنا لسه راجعه من صيدلية البيطري. الأسعار نار، كل حاجة غليت!
انتي هتقوليلي بين سعر العلف والأدوية، أرباحنا بتختفي. ربنا يصبرنا.
امين. أنا اشتريت مضاد حيوي بسيط وكلفني ثروة.
صباح الخير، انا خايف اني مقدرش ارش النهاردة. الهوا قوي اوي.
بس الحشرات بتزيد. مينفعش نعملها بسرعة؟
لا فيها خطر. المبيد هيروح عالارض اللي جنبكم. لازم نستنى اما الهوا يهدا ممكن على بكرة الصبح.
مدة الانتظار دي اسمها "الفترة قبل الحصاد"، بتضمن إن المحصول يبقى آمن للأكل.
الفترة قبل الحصاد، تمام، شكرا على التوضيح.
اسمع، كل يوم الصبح قبل ما تعمل أي حاجة لازم تشيك على منسوب الزيت هنا.
تمام، وأزوده لو ناقص؟
بالظبط، ما تشغلوش والزيت ناقص، كده هتبوظ الموتور.
يا أخويا، كنت عايز أسألك عن التور الكبير بتاعك. أحسن بقرة عندي جاهزة للتلقيح.
أهلا وسهلا! هو قوي أوي ما شاء الله. والبقرة عندك صحتها كويسة؟
أيوه، ممتازة. الدكتور البيطري لسا كاشف عليها. نفسي أطلع بعجل قوي.
أكيد. نرتبها ان شاء الله. خلينا نشرب شاي ونتكلم بعد صلاة العشا.
انت فتحت ليه البوابة لجاري؟ انت عارف ان ده دوري في الجدول!
الارض بتاعته كانت ناشفة خالص، وحضرتك لسة عندك شوية رطوبة. انا عملت تعديل.
تعديل؟ الجدول موجود عشان حاجة معينة! المحصول بتاعي لازم ياخد وقته، الكلام ده ميمشيش!
اهدي يا اختي، اوعد حضرتك هتاخدي نصيبك كله النهاردة بالليل، وهمدلك الوقت ساعة.
صباح الخير، السوق عامل إيه معاكي النهارده؟
صباح النور، الحركة بطيئة شوية. السعر اللي أخدته في الطماطم كان كام؟
السمسار إداني بخمسة جنيه الكيلو، وانتي؟
نفس السعر! باين عليهم متفقين قبل ما نفتح العربيات.
جاري بيحرق قش الرز كله وبيقول دي احسن طريقة لقتل أي حشرات باقية في المحصول، أعمل كده؟
صح الدخان بيقتل الحشرات لكن الدخان بيضر الصحة والهوا، والأهم من كده الحرق بيدمر السماد العضوي اللي المفروض بيساعد في تخصيب الأرض للسنة الجاية
طيب أيه المفروض أعمله بالقش بدل الحرق؟
الأحسن تقلبه في الأرض أو استعمله زي سماد طبيعي ده هيخلي أرضك احسن من أي سماد كيميائي يتحط فيها
قبل ما أبدأ أزرع، محتاجك تأكدلي الأنواع بالظبط اللي عايزها من الخضار للموسم.
أكيد. إحنا محتاجين طماطم Super Strain B و تنوع خيار طبيعي. هبعتلك المواصفات الكاملة بالemail.
الارض القريبة من الشارع الرئيسي شكلها ابيض اوي. الملح بيزيد كل سنة ويبقى اسوأ
اه عارفة. المهندس الزراعي قال اننا لازم نزود الجبس قبل الزرع. احنا كمان لازم نحسن الصرف شوية.
اسمع، مهم جدا ماحدش يدخل الأرض دي خلال التلات ايام الجايين.
تلات ايام كاملين؟ تمام، هبلغ كل العمال.
سمعت عن التطعيم المستورد الجديد ضد الجدري الجلدي بتاع البهايم؟
سمعت حاجة بسيطة عنه. هو كويس؟ أكيد غالي.
الناس بتقول إنه فعال أكتر بكتير من المحلي. سعره أعلى، بس غالبا يستاهل.
معاك حق. لو خسرنا حيوان واحد، الخسارة هتبقى أكتر من تمن التطعيم. هسأل الدكتور البيطري عنه.
قوليلي كدة بخبرتك، ايه اكتر حاجة تقلل تكلفة؟ اني اشتري علف جاهز ولا اشتري المكونات واخلطها انا؟
بصراحة انك تشتري المكونات وتخلطها بنفسك ده هيكون اوفر عالمدى الطويل. بس العلف الجاهز هيريحك ويضمنلك اكل متوازن للحيوانات.
ده حقيقي. الوضوع كله نقارن بين وقت وفلوس. شكرا على نصيحتك.
يا دكتور، كارثة! العصافير بتموت بسرعة، عندهم صعوبة في التنفس وفيه منهم رقبتهم ملوية!
من كلامك كده شكلها حالة newcastle شديدة. هما مطعمين؟
أيوه، بس السلالة دي شكلها عدوانية جدا. نعمل إيه عشان ننقذ الباقيين؟
لازم نتخلص من كل الطيور العيانة والميتة، ولازم ندي جرعة طوارئ من التطعيم للباقيين اللي لسه شكلهم سليم. أنا في الطريق دلوقتي.
صباح الخير. عايزة أقدم شكوى. جاري بياخد مية مش في دوره وبيستخدم ماسورة أعرض.
صباح الخير. عندك اسمه ومكان أرضه؟
أيوه، اسمه عادل، وأرضه في الناحية الغربية من الترعة الرئيسية. وده حصل قبل كده ومش عادل لبقيتنا.
فاهم. هبعت الغفير بتاع الري يشوف الموضوع النهارده. شكرا إنك نبهتينا.
سلام عليكم، انا بدور على مورد يضمنلي توريد ثابت لخس روماني جودته عالية طول السنة.
انتي جيتي للشخص المناسب. احنا بنستخدم طرق واماكن زراعة مختلفة عشان نضمن ان في حصاد طول السنة. احنا الثبات في الانتاج ده تخصصنا.
ده اللي انا محتاجة اسمعه. ايه الكميات اللي تقدري تلتزمي بيها كل اسبوع لعقد كبير؟
احنا نقدر نظبط اللي سلسلة كبيرة عايزاه. تعالي نتكلم في الكمية اللي محتاجاها في الاسبوع ونعمل اتفاق.
أحمد، الدكتورة البيطرية كانت هنا. سابت جدول تطعيم جديد للخرفان.
تمام يا ريس. امتى نبدأ؟
محتاجين ندي الجرعة الأولى الأسبوع الجاي. فخلينا نلمهم يوم التلات الصبح قبل ما الدنيا تحرر.
قبل ما ندري و نرش، أقترح نركب شوية مصايد لاصقة عشان نراقب عدد الحشرات.
ليه نستنى؟ مش المفروض نرش دلوقتي ونخلص عليهم؟
لما نراقب، هنعرف بالضبط امتى مستويات الحشرات عالية كفاية عشان نبرر الرش. ده بيوفر فلوس وبيحمي البيئة.
صباح الخير، انا من وحدة الطب البيطري. انا عايزة اعمل فحص لمرض ابو الركب.
صباح النور يا دكتورة، اه طبعا اتفضلي خدي راحتك. الحمد لله كله هنا صحته بومب ومتطعم
شكلهم كويس، مع حضرتك شهادات التطعيم؟
ايوة كل الورق جاهز، اتفضلي.
بصراحة المنافس بتاعك عرض عليا تمن أقل بعشرين في المية للتقاوي بتاعته
أنا فاهم،فاكر الموسم اللي فات لما جربتها؟ التمن بتاعنا بيضمن جودة مضمونة ومكسب عالي، في الآخر هتكسب مكسب كبير.
كلامك صح، التقاوي الرخيصة اللي مش بتطلع هي الأغلى.
أنا متفهم ان فيه مشكلة في الcash قبل الموسم. ممكن نظبط الدفع بcredit؟
تقصد ان المزارعين ياخدوا الحبوب دلوقتي و يدفعوا بعدين؟
بالظبط كده. ياخدوا حاجاتهم كلها دلوقتي و المنظمة تخلص الحساب معانا بعد الحصاد. و كده تكون الدنيا اسهل للكل.
اساسي للاتفاق ما بينا انه لو الجمعية وافقت على اننا نتفق علي توريد حصري، فممكن نديكم خصم عشرين في المية على catalog الحبوب بتاعتنا كلها.
عشرين في المية خصم ده حافز جامد. بس اننا نورد حصري ليكم ده التزام كبير، احنا محتاجين نتأكد ان دي في صالح الشركا بتوعنا.
شوفت المحصول السنادي، ما شاء الله طالع زي الفل.
فعلا، تفتكر صاحب الأرض هيكون كريم المرة دي معانا؟
إن شاء الله يشوف تعبنا ويدينا حاجة كويسة كده فوق المرتب.
من بوقك لباب السما، الزيادة دي هتفرق معانا جامد.
اخر عربية مشيت. جه وقت التنضيف الجامد.
تمام. هنبدأ نشيل الفرشة القديمة كلها.
كويس. بعد ما كله يتشال، عايزك تغسل الأرض والحيطان بالمكنة الضغط، وبعدها هنعقم كل حاجة. المكان لازم يرتاح أسبوع على الأقل قبل ما الكتاكيت الجديدة توصل.
الlogistics هي اهم حاجة عندي دلوقتي. ازاي هتقدر تدير المحاصيل من مزارع كتير مختلفة وفي نفس الوقت تحافظ على الجودة وانها تبقى طازة.
احنا عندنا تلات مراكز تجميع اساسية. الفلاحين هيجيبوا المحصول بتاعهم لاقرب مركز في معاد متحدد، وكل مركزهيبقى ليه مراقب جودة هيفتش المحصول قبل ما يتحط كله على بعضه.
يعني التريلة بتاعتي هتروح بس التلات مراكز دول، مش كل مزرعة؟
صح كدة. كدة نظام احسن واحنا شغالين عليه بقالنا سنين.
يا حاجة فاطمة، كنت بفكر كده الطلمبة القديمة دي بتستهلك السولار وبتاكل فلوسنا في التصليح.
كلامك صح يا محمود، كل أسبوع عطل جديد. بقت لعنة علينا.
إيه رأيك لو إحنا الستة اللي في الفرع ده نلم فلوس مع بعض ونجيب طلمبة كهربا جديدة؟ هتبقى رحمة لينا كلنا.
والله دي فكرة عبقرية خلينا نتجمع كلنا النهارده بعد صلاة العشا.
الأرقام دي اللي على شكار السماد معناها إيه؟ تسعتاشر-تسعتاشر-تسعتاشر.
دي نسبة الNPK. الرقم الأول نيتروجين للورق الاخضر، التاني فوسفور عشان الجدور القوية، والتالت بوتاسيوم للورد والفاكهة. والسماد ده متوازن اوي للنمو عامة.
انا عايز ابطل اعتمد عالرشاشات كتير. ازاي اخلي المزرعة بتاعتي نفسها قوية بحيث انها تكافح الحشرات بنفسها؟
هو ده احسن هدف عالمدى الطويل. حضرتك محتاج تخلق نظام بيئي يكون صحي. ابدأ بانك تحط سماد في التربة بدل الكيماويات، بعد كدة ازرع خطوط من الورد او الاعشاب بين المحاصيل عشان تجذب الحشرات النافعة اللي هتاكل الحشرات الضارة ليك.
ياريت تجمع كل تقارير المخالفات من جولتنا الميدانية
ايوه يا بشمهندسة عندي الكل هنا ، المخالفة المنتشرة مواتير الميه اللي مش مترخصة بعدها زراعة الرز
تمام حضر التقرير الشهري للوزارة واتأكد من عمل قسم منفصل يركز على المشكلتين دول بالأرقام المظبوطة
النباتات كبرت كويس، بس الانتاج أقل بكتير من المتوقع. مش عارف إيه اللي حصل غلط.
تعالى نبص. قوللي، كنت بتسقي كل قد ايه، وبرنامج السماد كان ازاي؟
كنت بسقي كل يومين واستخدمت السماد العادي من الجمعية.
بالنسبة للصنف ده، ممكن يحتاج سماد فيه potassium أكتر في مرحلة الاثمار. نخطط لكده المرة الجاية.
صباح الخير يا باشمهندس، أنا جالي إنذار بالغرامة بس والله العظيم أنا ملتزم بكل قواعد الري.
صباح الخير، وريني الإنذار كده. حسب السجلات عندنا، أرضك اترويت بره المعاد المحدد يوم التلات اللي فات.
مستحيل الكلام ده، أكيد فيه غلط! أنا أصلا ماكنتش في الأرض اليوم ده.
التقرير جاي من المفتش بتاعنا، لو شايف إن فيه غلطة، لازم تقدم شكوى رسمية.
خلينا نخطط للشتا الجي. لو سخنا الصوبة، نقدر ننزل المحصول السوق قبل المعاد بشهر.
سعر المحصول المبكر كويس جدا، بس تكلفة البنزين للتسخين عالية قوي. هو فعلا مربح؟
خلينا نحسب الbreak-even point. هجهز تقدير للتكاليف قدام العائد المتوقع من السعر الأعلى في السوق.
ماشي، ده هيساعد جدا. لو الأرقام طلعت منطقية، أنا مستعد أعملها.
دكتورة، أنا قلقان من موجة الحر الاسبوع الجاي، الحيوانات ابتدا يظهر عليها علامات اجهاد من دلوقتي.
لازم تتأكد ان المراوح شغالة على طول وأجهزة التبريد مبلولة، التهوية السيئة في الحر ده ممكن تموت الطيور بالليل.
هشيك على النظام كله. فيه حاجة تانية اعملها؟
حط لهم معادن و فيتامين سي في مية الشرب. ده هيساعدهم يتحملوا الحرارة الشديدة.
تمام، أنا اقتنعت. بيننا اتفاق على السعر اللي اتفقنا عليه. تحب نتعامل في الدفع ازاي؟
ممتاز، ربنا يباركلك. الكاش أحسن. أول ما نخلص، ندعي بالبركة ونتمم البيعة.
ازيك يا مدام فاطمة،عندي ليكي فكرة ممكن تزود أرباحك بشكل هايل؟
أهلا، أنا دايما منفتحة على الأفكار الجديدة، هي أيه؟
لازم نفكر نركب بيت أزاز صغير،هيخليكي تزرعي الخيار في الشتا لما يون تمنه غالي جدا
البيت الإزاز مكلف جدا، صح؟هل المكسب يستاهل؟
أنا بشوف البرتقان البلدي ده علشان طلبية تصدير. الحجم كويس، بس شايف شوية بقع.
ما تقلقش يا فندم. الاقفاص بتاعة التصدير متفرزة لوحدها. دي درجة أولى، ومناسبة أوي لشحنتك.
وريني الاقفاص المتفرزة لو سمحتي. لازم أتأكد قبل ما ألتزم بالكمية.
أهلا وسهلا أستاذ حسن. نتايج تحليل التربة معايا.
أهلا بيك يا باشمهندس. إيه الأخبار؟ طلع كويس التحليل؟
للأسف، باين في التحاليل إن فيه نقص حاد في النيتروجين. وده السبب إن المحصول مش بينمو كويس.
الله هو الرزاق. تنصحنا بإيه يا باشمهندس؟
صباح الخير. عندكم بذور قطن جيزة خمسة و تسعين؟
صباح النور. أيوه عندنا. اختيار ممتاز، ومحصوله ربنا بيبارك فيه.
تمام. الكيلو بكام؟
طيب قد ايه الشغل كله هيكلفني ؟
سعري محدد على الفدان، والسعر ده شامل تكلفة الكيماوي وكمان العمالة اللي هتقوم بالرش.
تمام، يعني كده مش محتاجة أشتري أي حاجة تانية؟ السعر شامل كله؟
بالظبط. إنتي بس بتدفعي المبلغ على حسب المساحة اللي هتتترش، وأنا علي الباقي كله.
أنا رايح السوق دلوقتي، هجيب العشرة شكاير السماد اللي بجيبهم كل مرة للأرض بتاعتي.
استنى بس، خلينا نحسب الكمية اللي محتاجها بالظبط على حسب مساحة الأرض. الزيادة ملهاش لازمة، بتضيع فلوس وبتأذي التربة.
معاك حق، الأحسن نكون دقيقين. خلينا نحسبها سوا.
كله تمام البيعة تمت الحمد لله. ناوي تنقل الجاموسة ازاي؟
واحد صاحبي جاي بعربية شحن صغيرة. المفروض يبقى هنا خلال ساعة.
تمام تمام. ابقى قولي لما يوصل وهساعدك انا وولادي نحطها عالعربية.
أنا شرحت الموقف كله. ها، هتعمل ايه عشان تصلح الموضوع.
خليني أشوف كده. أنا اقدر ابدلك كيس البذور اللي انت اشتريته من غير فلوس. من طلبيه مختلفه
كلام جميل، بس ايه اللي يعوض تكاليف الناس اللي هتزرع تاني؟ الموضوع ده اخرني أسابيع.
أشكرك إنك خلصتي الشغل، أعمل إيه بالعلب الفاضية دي؟
سيبيهم، بعد ما أشطفهم تلات مرات، هخرمهم وهتخلص منهم بطريقة امنة، وده داخل في شغلي.
ده مفيد جدا، أنا دايما ببقى قلقانة أتعامل معاهم إزاي من غير ما أضر الأرض.
آه، ضهري مموتني. تنظيف الترع بايدينا بس شغل صعب أوي.
ما تقوليش. اخر النهار ما بقدرش أقف عدل. ربنا يدينا الصحة.
موضوع شيل الحشايش ده مكسر ضهري، الحشايش طالعة كتير أوي بين صفوف البصل.
عندك حق، يمكن لو استخدمنا الفاس الصغيرة نقدر نقرب من الزرع من غير ما نبوظه.
فكرة حلوة، نجرب كده، يمكن نمشي براحة شوية بس كده أحسن للمحصول.
حابب أوضح إننا مش بندور على صفقة لموسم واحد. هدفنا إننا نبني شراكة قوية تمتد لسنين مع الجمعية بتاعتكم.
وده بالضبط اللي إحنا بنفضله. العلاقة الطويلة المبنية على الثقة والمصلحة المشتركة هي أنجح أسلوب شغل. إحنا بنكبر سوا.
بالضبط. لما الاتنين ينجحوا، الشراكة بتقوى. وإحنا جاهزين نستثمر في النجاح ده معاكم.
نتمشى شوية في مزرعة البرتقان؟ عايز أبص بسرعة لو في أي علامات مرض.
على طول، يلا بينا، الحمد لله الشجر صحته حلوة جدا السنادي، الجو ساعدنا بصراحة.
حلو أوي، المزرعة السليمة معناها محصول ممتاز.
إن شاء الله تبقى أحسن سنة لينا.
السلام عليكم. عيلتك عامله ايه؟ إن شاء الله ابنك يكون نجح في الامتحانات.
أهلا وسهلا! تسلمي على سؤالك، نجح الحمد لله. لازم تتغدى معانا النهارده.
أنا تواصلت مع مبادرة للطاقة المتجددة، والمزرعة بتاعتك مناسبة جدا تكون مشروع تجريبي لاستخدام الطاقة الشمسية في الري.
طاقة شمسية للمواتير؟ ده هيبقى مدهش وهيقلل مصاريف الجاز بشكل كبير. فيه دعم مالي للموضوع ده؟
أيوه، المشروع مدعوم بنسبة كبيرة. خليني أشرحلك المقترح وفوايده.
انت عارف أنا ضاعلي وقت قد ايه و صرفت قد ايه بسبب منتجكم السئ؟
أنا متفهم عصبيتك، و انا متأسف جدا للمشاكل اللي المنتج سببها لحضرتك
الاعتذار مش هيرجعلي أرضي ولا فلوسي اللي راحت.
عايز أقدم طلب رسمي عشان يعيدوا معاينة توصيلة المية بتاعتي.
طبعا، فيه سبب معين للطلب ده؟
أيوه، أنا شايف المعاينة الأولى اللي اتعملت واللي خدت بسببها الغرامة ما كانتش مظبوطة.
تمام، هتحتاج تملى استمارة الطلب وتدفع رسوم بسيطة لخدمة المعاينة من جديد.
الله يباركلك في شغلك، ده روعة! نسبة الإنبات تقريبا كاملة.
أيوه إن شاء الله باين كده الموسم هيبقى ممتاز. البذور بتاعتك بجد جودتها عالية جدا.
شفت خدوا كام ايجار للأرض المرة دي؟ دي سرقة علني.
بيزودوا الايجار كل كام شهر وعلى ايه؟! المكان لسه وسخ ومتبهدل عالاخر.
بالظبط. كدة بعد ما ياخدوا مكسبهم وندفع فلوس النقل. مش هيتبقى لنا حاجة خالص.
مساء الخير، أنا شايف إنك مغرقة الأرض كلها، والميه نازلة للصرف.
يا باشمهندس، دي الطريقة اللي كان بيسقي بيها أبويا وجدي، وأنا ماعرفش غيرها.
إحنا اتكلمنا قبل كده عن طرق الري الحديثة اللي بتوفر ميه وبتزود الإنتاج، اللي بتعمليه ده يعتبر إهدار، ولازم أعملك مخالفة.
مخالفة؟ يا باشا ارجوك خليك رحيم، أنا فلاحة غلبانة وعايشة على باب الله.
الإدارة هتسأل عن مشكلة حصلت من سنتين متعلقة بتأخر شحنات لجمعية تعاونية، هتتصرف إزاي مع الموضوع ده؟
ده قلق طبيعي.اتعلمنا كتير من الفشل اللوجيستي ومن الوقت ده عدلنا عندنا نظام التوصيل كله وبقى عندنا بند بيضمن التسليم في المعاد المحدد.
لازم أوقف شوية، الرش مش طالع متساوي.
ايه المشكلة؟
البخاخات مسدودة، محتاج بس كام دقيقة أنضفها.
عايز أشتري تقاوي لخمسين فدان درة هجين. عايز سعر جملة.
طبعا، طلبية بالحجم ده نقدر نديك سعر خاص. تعالى نقعد على جنب ونتكلم في التفاصيل.
كويس جدا. إيه أحسن سعر تقدر تديهولي في الشكارة؟
للكمية دي أقدر أنزل بالسعر لمية خمسة وعشرين للشكارة. وده سعر جملة خصوصي لعملائنا الكبار.
السلام عليكم ، بيض الفراخ البلدي قل ، عنك خلطة علف كويسة؟
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، أيوه فيه خلطة علف جديدة كتير من المزارعين بياخدوها عشان فيها بروتين ودرة وده بيساعد شوية
هي أغلى بكتير؟
يعني ، لكن إن شاء الله هترجع تاني لما البيض يزيد ، خليني أديك كيس صغير تجرب.
يا حاج، الشغل خلص، ودي العلب الفاضية كدليل.
تمام، خليني أشوفهم كده.
زي ما انت شايف، استخدمنا الخمس جراكن اللي اتفقنا عليهم للمنطقة دي، كله اتعمل تمام.
صباح الخير يا دكتور، أنا لسه بايع جاموسة وخمس خرفان، وعايز أوراق النقل الرسمية.
طبعا، جبت اسم المشتري والوجهة؟
أيوه، التفاصيل كلها هنا. الحيوانات اتفحصت انهارده الصبح وكلها سليمة.
زي الفل، هختم النماذج حالا. هتكون جاهزة في عشر دقايق.
بدأتوا الحرث في أرض الدرة عشان موسم القمح؟
لسه، فاضل شوية عيدان ننضفها، وبإذن الله نبدأ بالجرار الصبح.
صباح الخير، قبل ما نبدأ، ممكن تأكدلي المساحة اللي محتاجة رش؟ كام فدان بالظبط؟
صباح النور، الحقل الكبير اللي هناك، بالظبط خمس فدادين.
تمام، خمس فدادين، هجهز الخلطة على الأساس ده.
عندك تين حلو انهارده؟
لسه شوية، مش في أحسن حالاته دلوقتي، استنى كده أسبوعين وهتلاقي أحلى تين.
سلام عليكم، انا خدت الطلب بتاعي بس هو ناقص
ايه اللي ناقص يا فندم؟
انا طلبت حاجة ساقعة مع الوجبة ومكانتش في الكيس.
هاخد الكهرمان، ممكن تديني ٥٠ جرام في إزازة عادية؟ مش مجتاجة واحده متزوقه.
اختيار ممتاز. الإزازة العادية أنسب لكمية أكبر. هاعبيهولك دلوقتي.
باقولك!
أيوه يا فندم، تحت أمرك؟
هاتلي الحساب لو سمحت.
حاضر على طول.
انت بتفاصل جامد اوي! تعالى بس اقعد واشربلك كوباية شاي بنعناع معايا واحنا بنتكلم.
تسلملي، ده كرم كبير منك. والله نفسي في شوية شاي فعلا.
حسابك تمانية و تلاتين جنيه. معاك فكة؟
للأسف، معايا ورقة بميتين بس.
مفيش مشكلة، أنا هتصرف.
الحساب كان ميتين وتمانين، خدي العشرين جنيه الباقيين.
شكرا، خلي الباقي عشان تعبك.
بجد؟! ألف شكر والله، ألف هنا وشفا.
كنا عايزين نحجز رحلة لمعبد الاقصر. ينفع يبقى معانا مرشد بيتكلم اسباني؟
اه طبعا، احنا عندنا مرشدين شاطرين بيتكلموا اسباني. هحجزلك واحد للرحلة بتاعة حضرتك متقلقيش
تحفة، شكرا جدا.
طيب ايه سبب التأخير بقى؟
أنا راجعت الsystem يا فندم، باين ان الشحنة اتسلمت لشركة الشحن، بس عندهم تأخير في منطقتك.
يعني المشكلة مش من عندكم؟
تمام يا فندم، المشكلة من شركة الشحن.
من فضلك، أزاي استعمل التذكرة دي عند البوابة؟
إلمس الدايرة الصفرا على التذكرة،والبوابة هتفتح على طول.
وهخرج أزاي؟
اعمل نفس اللي عملته في الدخول.
انا دورت في كل حاجة بس مش عارف الاقي قميص تاني يعجبني ويبقى مقاسي
مش مشكلة، احنا ممكن ندي حضرتك credit note للمبلغ كله تقدر تستخدمه لما تيجي مرة تانية.
ماشي credit note ينفع معايا. شكرا!
بس للتأكيد يا فندم، عنوان الاستلام هو [X] شارع الجزيرة في الزمالك، والوقت ما بين واحدة و أربعة العصر بكرة. كده تمام؟
أيوه، العنوان والوقت مظبوطين.
زي الفل. في أي حاجة تانية أقدر أساعدك بيها النهارده؟
لأ، كده تمام. شكرا على مساعدتك.
لو سمحت، ممكن تجيبلي الفاتورة مفصلة؟
طبعا يا فندم. ثانية واحدة وأجيبلك الفاتورة بالتفصيل.
لو سمحت، ايه password ال wi-fi؟
مكتوبة على ضهر الmenu. قولي لو مش عارف تدخل عالnet
شكرا أوي. المفروض أدفعلك هنا؟
لأ يا مدام. من فضلك خدي الحاجات وادفعي عند الكاشير قدام.
تمام، شكرا على مساعدتك.
أهلا، أنا وصلت بالأوردر بتاع حضرتك بس مافيش مكان أركن فيه خالص.
تمام، مافيش مشكلة، هنزل آخده منك دلوقتي.
متشكر جدا، أنا واقف قدام البوابة الرئيسية.
السلام عليكم، ده الشباك بتاع التذاكر؟
ايوة هو ده، حابب تروح فين؟
ألو، صباح الخير. كنت عايزة أستفسر عن اجراءات ترجيع طلب استلمته.
صباح النور. طبعا أقدر أساعدك في ده. ممكن رقم الطلب لو سمحتي؟
يا فندم، أنا بالفعل مش قادر أستنى أكتر من كده، ممكن عامل ياخد الأوردر فوق؟
ينفع طبعا، بس لازم الطلب يكون مدفوع أونلاين.
أيوه مدفوع خلاص، وده رقم التأكيد.
ممتاز، إديهولي وأنا هتأكد إن الفريق يوصل الأوردر حالا.
اتفضل، لو سمحت ادي ده للشاب اللي هيوصلك الطلب
الف شكر يا فندم، هتأكد انه ياخدها.
ايه الباقات الموجودة للخط الجديد ده؟
عندنا كذا اختيار يا فندم. في نظام الكارت العادي، أو باقات شهرية بتجمع بين الدقايق والdata، وبتبدأ من خمسة و تلاتين جنيه.
خلينا نبدأ بباقات الخمسة و تلاتين جنيه لو سمحت.
اختيار ممتاز. هفعلهالك دلوقتي حالا.
عندك فكرة عن المدة اللي بتاخدها عملية ترجيع الطرد للمستودع؟
عادة بتاخد من يومين لتلات تيام عمل
تمام ،شكرا على المعلومات
انا بعتذر مرة تانية يا فندم انا هصعد الموضوع لقسم الشحن حالا.
وايه اللي هيحصل بعد كدة؟
هيتصلوا على طول بعامل التوصيل وانا اوعدك اني اكلمك تاني بنفسي خلال ساعتين بآخر الاخبار.
بقولك ايه، انا مش قادر مقولكش، السمك النهاردة طازة.. طعمه رهيب
تسلم يا فندم! والله دي حاجة تفرحنا ان الاكل يعجبك كدة، بالف هنا وشفا.
ده دهب عيار واحد وعشرين؟ أيه الفرق بينه وبين الدهب الأوروبي عيار تمنطاشر؟
ايوه دهب عيار واحد وعشرين ، الدهب المصري مشهور بلون أصفر زاهي هو العيار المستعمل عندنا هو نقي جدا وله قيمة كبيرة
أنا شايف الفرق دلوقتي له لون دافي مميز
كنا عايزين واحد ام علي، بس ممكن معلقتين لو سمحت؟ احنا هنشير مع بعض.
طبعا. واحد ام علي ومعلقتين جايين حالا
يا فندم، والله ما معايا فكة لده.
مينفعش يا صاحبي! انت اللي بتوصل الطلبات، لازم تكون عامل حسابك.
ده أول أوردر ليا النهاردة! وانت اللي بتشتري، يبقى معاك المبلغ مظبوط!
خلاص خلاص، كفاية زن. خلينا نلاقي حل.
السلام عليكم، عايز أبلغ عن كارت ال ATM بتاعي ضاع حالا. شكلي وقعته.
صباح الخير يا مدام. أقدر أساعدك في ده. عشان أوقف الكارت في الأول لازم أتأكد من شوية بيانات. ممكن تديني اسمك الثلاثي؟
ممكن لو سمحتي تمليلي الاستمارة القصيرة دي؟ احنا محتاجين بس الاسم وسبب الارتجاع.
اه طبعا، بالنسبة للسبب انا هكتب "هدية مش متعازة"
اه كدة تمام جدا. شكرا.
أهلا، عايز كشري كبير لو سمحت.
طبعا. تحب تزود حاجة معاه؟
أيوه، عايز شطة زيادة و دقه زيادة على الجنب.
شطة زيادة ودقه. حاضر حالا.
اتفضل، أنا اتأكدت إني قفلت علبة الشوربة كويس أوي.
متشكر، ده بيفرق معايا جدا وأنا راكب الموتسيكل.
طبعا. دبستلك الكيس كويس عشان مفيش حاجة تتحرك وانت ماشي.
معييش فلوس cash كفاية. لازم اروح المكنة.
مفيش مشاكل يا مدام، انا هحط الحاجات بتاعة حضرتك هنا على جنب لغاية ما تيجي.
بكام الصندل ده؟
علشانك يا مدام، سعر مخصوص. خمسمية جنيه.
غالي أوي. هديك تلتومية.
يا مدام، كده أقل من تكلفتي! خلينا نقول ربعمية، وده اخر سعر ليكي.
من ناحيتي عملية التفعيل خلصت. الخط هيبقى شغال وجاهز خلال ساعة إن شاء الله.
تمام، يعني محتاج أستنى شوية بس؟
بالظبط يا فندم. بعد ساعة اعمل إعادة تشغيل للموبايل وهيتصل بالشبكة على طول.
ضريبة الخدمة اللي عالفاتورة دي ليك؟
لا يا فندم، ضريبة الخدمة دي للمكان. البقشيش ده اللي الموظفين بياخدوه على طول
تمام فهمت. شكرا انك وضحتلي ده
مساء الخير، أنا اشتريت شريحة جديدة وعايز أفعلها.
أهلا بيك في خدمتنا، هكون سعيده اني اساعدك في تفعيلها.
من فضلك، فيه فيشة قريبة من الترابيزة دي؟ أنا محتاجة أشحن اللابتوب.
أيوه، فيه واحدة وراكي على طول جنب الحيطة.
تمام، ألف شكر.
انا تمام كدة عايز الفاتورة لو سمحت، هدفع بالكارت.
اكيد يا فندم. هجيب المكنة لترابيزة حضرتك.
تمام يا مدام. هتدفعي دفعة مقدم دلوقتي، والباقي عند الاستلام.
أكيد، المقدم كام؟
نص المبلغ كفاية، يعني تلتمية خمسة و عشرين جنيه من فضلك.
تمام، الحساب مية وسبعين، خد ال ميتين جنيه دي.
معلش يا مدام، والله ما معايا فكة خالص.
يعني ماعندكش تلاتين جنيه فكة؟ أكيد؟
والله ما معايا، طيب ممعكش أقل؟
لو سمحتي ممكن من فضلك شوية عيش طازة وشرايح لمون زيادة؟
حالا يا فندم. هجيب لحضرتك سلة عيش طازة ولمون اكتر دلوقتي.
مش عارف أختار بين الفتة بالخل والتوم، ولا اللي بالصلصة. ايه الفرق؟
الخل والتوم هي الأصلية، طعمها جامد كدة ومتبل كد انما اللي بالصلصة طعمها أغنى شوية وأهدى. الاتنين تحفة، على حسب ذوقك.
شوفي، عدت أكتر من ساعة من وقت ما قلتي إنك هتجيبي الطلب الصح ولسه مفيش حاجة وصلت. إيه اللي بيحصل؟
أنا آسفة يا فندم، المطعم زحمة جدا دلوقتي. هم بيجهزوا الطلب حالا.
ده غير مقبول أبدا! إحنا مستنيين الأكل بقالنا كتير أوي. خلصونا بسرعة.
تمام يا مدام، انا قدمتلك تقرير عن المشكلة الفنية لفريق الدعم.
شكرا، ممكن من فضلك تديني رقم الشكوى عشان اتابع؟
طبعا، الرقم تسعة تمانية سبعة ستة خمسة اربعة.
لو ممكن، أكون ممتنة جدا لو الأوضة هادية ومش على الشارع الرئيسي.
طبعا، فاهم. خليني أشوف... عندي أوضة حلوة ورا، أهدى بكتير.
دي تبقى ممتازة. شكرا جدا.
مساء الخير، معايا أوردر أكل لضيف.
اتفضل حضرتك، التوصيل لمين من الضيوف؟
سلام عليكم، انا كنت لسة بتكلم مع موظف عن الكارت بتاعي اللي ضاع والخط قطع
اه يا مدام اعتقد حضرتك كنتي بتتكلمي معايا. بنتأسف ان الشبكة وحشة. خلينا نكمل منين ما وقفنا. انا بس عايزك تأكديلي تاريخ الميلاد.
لحد ما اظبط الموضوع، ممكن أعرف معاد الدفع النهائي؟ وايه اللي بيحصل لو اتأخرت؟
معاد الدفع يوم خمسة و عشرين في الشهر. بعد كده بتتضاف غرامة تأخير، والخدمة ممكن تتفصل.
سياستنا واضحة،الاستبدال في خلال سبع تيام بس.
أنا فاهمة، بس أنا كنت مسافرة والوصل مكتوب فيه اربعتاشر يوم، وانا جاية أهو في اليوم العاشر،بجد هكون مبسوطة لو ساعدتني
تمام،عشان إنتي عندك أمانة،أنا هستثنيكي اتفضلي اختاري حاجة تانية.
ايه ده ده ناعم اوي. نوعه ايه الجلد ده؟
دي حاجة كدة فاخر من الاخر. ده من جلد جمل صغير، متين وكل اما يروح يبقى اجمل.
الأكلة الرئيسية كانت لذيذة جدا. من فضلك بلغ الشيف تحياتي.
مبسوط جدا إن الأكل عجبك. أكيد هبلغه. ايه رأيك أجبلك حاجه تحلي بيها دلوقتي؟
يا ريت، تنصح بإيه؟
إيه الفرق بين الكراسي العادية وال VIP؟
الكراسي ال VIP أكبر، فيها مساحة الرجلين أوسع، ومكانها في نص القاعة. بس سعرها أغلى شوية.
تمام، هاخد تذكرة VIP واحدة من فضلك.
سلام عليكم، انا بتصل عشان أسأل على أي عروض جديدة بخصوص باقة النت بتاعتي
ايوة يا فندم، احنا دلوقتي عندنا عرض انك تضاعف السرعة بنفس السعر للتلات شهور الجايين. هل حابب تشترك؟
كام مصاريف التوصيل؟
بعشرين جنيه لمنطقتك.
السلام عليكم، انا بتكلم من اوضة تلتمية وخمسة. التكييف مش شغال.
معلش يا فندم احنا اسفين. هبعت لحضرتك حد من الصيانة عشان يشوفه حالا.
شكرا ياريت فعلا. الدنيا حر شوية هنا.
عشان الأمان يا فندم، ممكن تأكدلي اسم والدتك قبل الجواز بالكامل؟
أيوه، فاطمة [X].
شكرا، واخر أربع أرقام في الرقم القومي من فضلك؟
تمانية سبعة ستة خمسة
ابدر معاد اقدر احجز فيه زيارة هو يوم الاربع الجي.
الاربع الجي؟ ده اسبوع من دلوقتي، الجو حر اوي اني استني كل ده.
بعتذرلك عالتاخير يا فندم، بس ده الموسم بتاعنا وكله محجوز.
ده ممتاز، كام تقريبا تكلفة الشحن لأمريكا؟
السجادة بالحجم ده شحنها لأمريكا حوالي مية وخمسين دولار، ولأوروبا أرخص شوية.
سلام عليكم، انا في اوضة متين وعشرة. انا بحاول اخد دش بس مفيش مية سخنة.
انا اسف يا فندم، هبلغ الصيانة حالاعشان تصلح المشكلة.
صباح الخير، ممكن لو سمحت فطار مصري كامل؟
طبعا، بييجي معاه فول بالطماطم وطعمية وعيش بلدي سخن، ده اللي حضرتك عايزاه؟
ايوه تمام كده، شكرا جدا.
انت قلت الصينية دي نحاس، بس حاسسها خفيفة اوي. هي مطلية؟
لا لا دي جودة عالية. شوف وزنها.
ما انا شايف. صينية النحاس الصلب بالحجم ده المفروض تبقى اتقل بكتير. انا هديك السعر على اساس انها مخلطة.
ممكن السواق يتصل بيا أول ما يكون في الطريق؟
طبعا، هبعتله ملاحظة إنه يكلم حضرتك قبل ما يوصل بحوالي ربع ساعة.
لو سمحت، أنا عايزة أتأكد إن الشغل معمول بإتقان. دي هدية خاصة.
ماتقلقيش خالص. هتاخدي شغل على مستوي عالي. وأضمنلك هتتبسطي جدا لما تشوفيه.
أنا هنا في شغل، شركتي ليها سعر خاص أو خصم في الفندق عندكم؟
ممكن، اسم شركتك إيه؟
أنا شغالة في شركة بترو إنچينيرينج سيرفيسز.
اه تمام، عندنا اتفاق معاهم بالفعل، السعر الخاص بالشركة فيه خصم إضافي عشرة في المية على السعر الشهري.
شكرا تاني، مع السلامة.
العفو يا فندم، نورتنا وشرفتنا.
تمام، ستمية جنيه ده آخر كلام عندي أيوه ولا لأ؟
انت فصالك صعب ! تمام اتفقنا ربنا يباركلك فيها،
خلاص، شكرا جدا
عشان أبقى متأكدة ، ممكن تأكدلي عنوانك؟ إنت موجود في الزمالك جنب محور ستة وعشرين يوليو؟
ده صحيح، إحنا في شارع الجزيرة، خمس دقايق مشي من فندق الماريوت.
شكل كنكة القهوة النحاس دي قديمة جدا؟دي ليها تاريخ؟
أيوه، تاريخ طويل دي لعيلة في القاهرة القديمة،عمرها أكتر من سبعين سنة،بيستعملوها في احتفالات كتيرة.
كل حاجة رائعة. ممكن لو سمحتي كارتين مفتاح للأوضة؟
طبعا يا فندم. هبرمجلك كارتين حالا.
إحنا عيلة من خمس أفراد وعايزين نحجز الجولة السياحية بتاعة الأهرامات والمتحف. في سعر خاص أو خصم للمجموعة زينا؟
أهلا وسهلا بيكم! سعر الجولة للفرد ثابت، بس عشان إنتوا عيلة، هقدملكم مجانا مية وسناكس لكل واحد فيكم في الجولة.
ده كرم ولطف كبير ، بنشكرك جدا. يلا نحجز.
ريحتها جميلة أوي، بتقعد قد إيه؟
دي هتفضل معاكي طول اليوم إن شاء الله، تركيزها عالي جدا وجودتها ممتازة.
لو سمحت، ممكن تغيرلي الفحم بتاع الشيشة؟
حاضر تحت أمرك، يا مدام
صباح الخير. باتصل أتأكد من معاد الرحلة بتاعة الأهرامات النهارده. الحجز باسم سميث.
لحظة واحدة يا فندم أشوف. أيوه يا أستاذ سميث، المرشد هيقابلكم في اللوبي الساعة تمانية الصبح بالظبط.
تمام، تمانية الصبح. أشكرك.
خليني أشوف الميزان لو سمحت. حابب أتأكد إنها ربع كيلو بالظبط.
اتفضلي، شوفي بنفسك. مظبوط على الآخر. وميزاني مافيش أصدق منه.
صباح الخير. بدور على منظمين يطلعوا كوشة مبهرة. ترشح مين؟
أيوه، بنتعامل مع “Flowers of the Nile”. شغلهم ممتاز وفاهمين الطابع التقليدي.
حلو. بيشيلوا الإضاءة والستاير كمان؟
أيوه باكدج كامل. أبعتلك بورتفوليوهم ووسائل التواصل فورا.
علشان أطلع تأشيرة السعودية، سمعت إن في بصمة لازم تتعمل؟
أيوه، بتحتاجي باسبور ساري وصور شخصية، وبعد ما تقدمي الورق بنحددلك معاد في مركز التأشيرات للبصمة والتصوير، الموضوع بسيط وسريع.
الحقني! مراتي تعبانة جدا، حرارتها عالية وحاسة إنها هتدوخ. إحنا عايزين دكتور بسرعة.
اطمن حضرتك، أنا هكلم الدكتور النبطشية حالا، وهيكون عندكم في الأوضة خلال عشرين دقيقة يشوف مراتك.
شكرا ليك، لو سمحت استعجله إحنا في أوضة خمسمية واتناشر.
تمام، أنا باتصل بيه دلوقتي. وهانبعثلكم كمان مية معدنية للأوضة. لو عايزين أي حاجة تانية في الوقت ده قولولنا على طول.
خططي اتغيرت وعايزة أخد طيارة للأقصر بأسرع وقت ممكن، يمكن بكرة الصبح. ممكن تشوفي أي رحلات في اخر لحظة؟
أكيد، أقدر أشوفلك ده. خليني أشوف الأماكن الموجوده على مصر للطيران. دقيقة واحدة من فضلك.
شكرا، أنا مقدره ده.
انت محظوظة، في رحلة الصبح بدري ولسه فيها كام مكان فاضي. تحبي أحجزلك واحد؟
يلا وقت الحلو. تحب تجرب ام علي، هي عبارة عن مهلبية كدة بالعيشة دسمة، ولا بسبوسة، زي كيكة سميد غرقانة في الشربات؟
ام علي دي شكلها تحفة، هاخدها.
اختيار حلو جدا، دي حاجة حلوة ترطب عالقلب خصوصا لو كانت سخنة. معناها مامة علي.
سلام عليكم، هحجز رحلة يوم واحد للإسكندرية لأسرة من أربعة أفراد يوم الجمعة الجاية.
تمام، هسجل الحجز.
بس محتاجة أتأكد من حاجة، خصوصا في الحر ده: العربية هتكون مكيفة، صح؟
أكيد. إحنا بنستخدم باصات حديثة ومكيفة بس. دي حاجة ضرورية هنا.
فاطمة، لما الضيف يكون متضايق، أول خطوة إنك تسمعيه وتعبري عن تفهمك لمشاعره.
يعني بدل ما أقدم حل على طول، أقول مثلا: "فاهمة إنك متضايق، وآسفة على اللي حصل"؟
بالظبط، كده بتحسيه إنك في صفه. بعد كده نقدر نلاقي حل يرضيه.
صباح الخير، ممكن تساعديني أتأكد من رحلة دبي بتاعتي لبكرة؟
بكل سرور يا مدام، ممكن اسم حضرتك ورقم الرحلة أو شركة الطيران؟
أيوه، دي رحلة طيران الإمارات رقم EK تسعة اتنين اربعة.
لحظة واحدة. تمام، اتأكدت. الرحلة مؤكدة ومتجدولة في معادها إن شاء الله.
نورت القرية بتاعتي. زي ما إنت شايف، بيوتنا مبنية قريبة من بعض علشان نحس إننا أسرة واحدة.
المكان هنا هادي قوي والناس حلوة مع بعضها. الحواري الضيقة المليانة رمل شكلها جميل.
أيوه، إحنا كلنا عارفين بعض، والعيشة هنا جماعية. خلي بالك وانت ماشي.
لو سمحتي، هو الشكل البيضاوي اللي فيه علامات جواه معناه ايه؟ انا بشوفه في كل حتة.
ده خرطوش عليه اسم الملك، ده مكتوب عليه "توت عنخ آمون، حاكم هليوبليس في الجنوب"
تحفة! يعني العلامات دي بتملي اسمه بالحرف؟
ايوة يعني علامة الكتكوت دي تبقى "توت" ولوحة الشطرنج دي تبقى "مون" والعصاية المتنية دي تبقى "عنخ". على بعضهم معناهم الصورة الحية لآمون.
أهلا يا حسن، عندنا الطلبات كترت في آخر لحظة . لولاقست مكان فاضي في عربيتك قبل الرحلة بيوم، نقدر نتفق على عمولة ثابتة ٢٥٪؟
أهلاأستاذة إيمان. بالنسبة للحجوزات في آخر لوقت ممكن، دا أحسن ما العربية تطلع مليانة.طالما الدفع مقدم، يبقى اتفقنا.
تمام، هعرف فريقي إن ده الأوبشن دا متاح.
صباح الخير، مواعيد الدخول النهارده من كام لكام؟
إحنا شغالين لحد الساعة خمسة المغرب، بس خليك عارف إن آخر دخول بيكون الساعة أربعة.
سمعت عن الكرنك ووادي الملوك. في معابد تانية جامده بس مش زحمة كده؟
طبعا. ممكن تعمل رحلة يوم من الأقصر وتشوف معابد دندرة وأبيدوس. دول من أحسن المعابد اللي متحافظ عليها في مصر وكمان السياح فيهم قليلين.
يا يوسف، حابب انبهك لحاجة بالنسبة للgroup اللي هجيبهولك. واحد من الكبار عنده شوية مشاكل في المشي لمسافات طويلة.
تمام يا على شكرا انك قولتلي. هاخد بالي اني اركن العربية قريب على قد ما اقدرمن مدخل الcamp
تمام تسلم، هو بردو بيحتاج يقعد في الكرسي اللي من قدام لو ينفع.
طبعا، اعتبرها خلصانة.
أفضل طريقة تفهم خدمتي إنك تجربها. أنا بعرض عليك جولة مجانية ليك أو للconcierge الرئيسي.
عرض كريم وواثق. أنا مقدر ده. هخلي الconcierge عادل ينسق معاكي بما إنه بيرشح للمقيمين.
ممتاز. متشوقه أوريه مستوانا واهتمامنا.
إيه الريحة دي، ريحة حلوة شاممها في كل حتة؟
دي نوع من المريمية البري. بنغلي ورقها ونعمل منه شاي هايل للمغص والبرد. الصحراء دي الصيدلية بتاعتنا.
انا بدأت اتعب من التسلق. احنا قربنا نوصل؟
شوية صبر، قربنا خلاص شوية كمان بس. احنا محتاجين نكون عند القمة قبل الدنيا ما تنور.
اتمني يكون المنظر يستاهل.
ده يستاهل و زيادة. لما الشمس تشرق فوق الجبال ديه، هتحس براحة عمرك ما حسيتها. ديه لحظه روحك تحس بيها.
تعالى بص عالحجر ده كدة. شايف الشكل المتكرر ده؟
الله! ايوة شايفهم. شكلها كأنها صدفة. هي دي حفرية؟
ايوة، ده nummulite، نوع كدة من الكائنات اللي بتتكون من خلية واحدة. دي دليل ان المكان ده كان فيه بحر.
ان الواحد يلاقي حفرية في وسط الصحرا كدة حاجة عمري ما هنساها.
أهلا، لو سمحت تذكرة دخول المتحف للكبار
أهلا وسهلا، السعر تلتمية جنيه.
ألو، أنا باتصل بخصوص والدي، الأستاذ أحمد. ممكن لو سمحتي تديني رقم مباشر لصاحب الgroup في السعودية في حالة الطوارئ؟
طبعا يا مدام. رقم صاحب الgroup في السعودية هو زيرو خمسة xxxxxxxx. ياريت تستعمليه في الحالات الطارئة جدا بس. أما الاستفسارات العادية، تقدري دايما تكلمينا في المكتب هنا.
طيب كل حاجة دلوقتي متظبطة لحضرتك يا فندم. ان شاء الله تقضي وقت حلو معانا
الف شكر لمساعدتك دي كلها. اتفضل دول ليك.
متشكر جدا يا فندم، دي حاجة تشرفني، يومك جميل ان شاء الله
السلام عليكم، أنا محتاجة مصور يكون عارف أحلى الأماكن في الأوتيل عشان جلسة تصوير قبل الفرح.
بالتأكيد. فريق لحظات القاهرة صوروا هنا أفراح كتير، وعارفين كل الأماكن الحلوة، خصوصا التراس اللي بيطل على النيل وقت الغروب.
ممتاز، هو ده بالظبط اللي العريس والعروسة عايزينه. تقدر توصلني بيهم؟
هخلي المدير بتاعهم يتصل بيك في خلال ساعة.
طيب يا جماعة، إحنا بنستعد للهبوط. من فضلكم لفوا ضهركم في عكس اتجاه الحركة وامسكوا المسكات كويس.
نقف ولا نقعد؟
اتنوا ركبكم شوية، كإنكم قاعدين على كرسي بس من غير كرسي. ده هيمتص الصدمة. خليكوا في الوضع ده لحد ما أدي الإشارة بالأمان.
غير ملابس الاحرام، في اي حاجة تانية معينة بتقترحي اني اخدها؟
اه طبعا، لازم تاخد شبشب مريح، وشنطة صغيرة عشان الحاجات المهمة وانت بتعمل المناسك، وكمان صابون مش بريحة وشوية ادوات نظافة وكتاب ادعية صغير. ممكن كمان شوية ادوية اساسية عشان لو حصل حاجة.
إزيك يا فاطمة، الرحلة امبارح مع العيلة الأمريكية كانت عاملة إزاي؟
إزيك يا أستاذ كريم، كانت رائعة. العيلة انبسطت جدا من الأماكن، بس قالوا إن تكييف الأوتوبيس كان ضعيف شوية وهما راجعين من سقارة.
تمام، أشكرك على الملاحظة دي، هكلم شركة النقل حالا عشان يشوفوا الموضوع. وإيقاع الجولة كان مناسب بالنسبالهم؟
أيوه، الإيقاع كان مظبوط جدا. كانوا مبسوطين إن مفيش استعجال، وإنهم خدوا وقتهم عند الهرم المدرج.
بصراحة كنت قلقانة شوية من السفر لوحدي.
ما تقلقيش خالص. وإنتي معايا، سلامتك هي أهم حاجة عندي. شغلي إني أتأكد إنك تقضي تجربة ممتعة وأمان.
بعد ما نخلص كل حاجة، ممكن لو سمحت تديني رقم المدير المسؤول عن اقامتنا؟
طبعا. انا المسؤول عنك خلال اليوم. لاي حاجة تحتاجيها بعد ساعات الشغل، تقدري تتواصلي مع مدير الوقت الليلي استاذ احمد.انا هحط ارقامنا احنا الاتنين في آخر email التاكيد.
شكرا جدا. المعلومات دي هتطمنا عشان لو حصلت اي حاجة طارئة.
صباح الخير، اسمي عمر، وأنا مرشد سياحي متخصص في علم المصريات. بقدم جولات ثقافية شخصية، ويشرفني أتعاون مع فندقكم المحترم.
صباح النور يا عمر، إحنا بنستقبل عروض كتير زي دي، إيه اللي بيميز رحلاتك عن غيرها لضيوفنا؟
أنا بركز على الحكاية اللي فيها تفاعل مش بس تواريخ وأحداث، وباستخدم عربية مكيفة جديدة وبخلي المجموعات صغيرة عشان التجربة تكون حصرية ومريحة، وده في رأيي مناسب لمستوى الفندق بتاعكم
ده فعلا شكله مميز، خلينا نتكلم في التفاصيل أكتر، اتفضل اقعد.
تمام. ممكن تديني رقم موبايلك علشان قائد الجروب ينسق معاك في اليوم ده؟
طبعا. رقمي [رقم الموبايل]. خليه يسيفه ويبعتلي رسالة علشان يبقى معايا رقمه أنا كمان.
انا عمري ما شوفت السما مليانة نجوم كدة. حاجة تهبل.
ما ده السحر بتاع الصحرا بقى. بصي هناك كدة، هتقدري تشوفي شريط مجرة درب التبانة والشوية اللي منورين هناك دول اسمهم عنقود الثريا.
الله. الحاجات دي بتحسسك قد ايه انت ولا حاجة. دي تجربة عمري ما هنساها.
عايزة أتأكد بس إن كل الأقسام معاها الجدول النهائي بتاع الفعالية.
أيوة، أنا عملت اجتماع الصبح. الكل معاه آخر إصدار وعارف دوره.
رائع. اللي يطمن ان الكل على نفس الخط. شكرا على التنسيق.
طبعا. هدفنا إن الدنيا تعدي بسلاسة ليك وللعيلة.
لو سمحت، ممكن تناديلي تاكسي للمتحف المصري؟
طبعا يا مدام، هيكون هنا خلال حوالي خمس دقايق. تقدري تستني في اللوبي.
شكرا جدا.
العفو.
احنا عايزين نبقى واضحين في الprotocol بتاع الطوارئ. ايه الخطة لو في عميل جتله مشكلة صحية في وسط الصحرا؟
الاجراءات بتاعتنا واضحة جدا. كل المرشدين بتوعنا متدربين عالاسعافات الاولية واحنا معانا تليفونات بالقمر الصناعي عشان الاتصالات. احنا على طول على اتصال مع شرطة السياحة
وتقدروا تودوا شخص المستشفى في قد ايه لو احتاج؟
ده يعتمد على المكان، يا اما بنسوق لاقرب واحة يا اما بنرتب مع السلطة عشان نعمل اخلا. امان العميل بتاعنا دي اهم حاجة عندنا.
صباح الخير، ده أحمد المرشد بتاع رحلة الجيزة؟
أيوه مع حضرتك، صباح النور.
ممتاز. بس بأكد إن الاستقبال للأستاذ سميث الساعة تسعة الصبح من اللوبي عندنا.
مؤكد، هكون هناك الساعة تسعة بالظبط.
مبروك يا جماعة على رحلة الطيران الجامدة دي فوق الأقصر! كذكرى من الرحلة، عندنا شهادة طيران لكل واحد فيكم.
ياه، ده تذكار جامد! شكرا أوي، الرحلة دي كانت أحلى حاجة في السفرية كلها.
العفو، احنا مبسوطين إن التجربة عجبتكم.
ازيك يا باشا، انا خالد من شركة royal tours. الضيوف اللي حجزتلهم معانا يدوبك خلصوا الرحلة.
ازيك يا خالد! طب حلو جدا، انبسطوا ولا ايه؟
جدا والله، تسلم يا رب على ترشيحاتك. انا هعدي عليك بكرة الصبح عشان اديك نصيبك في الحجز.
طيب زي الفل. اشوفك بكرة!
العريس والعروسة عايزين البوفيه يبقى ميكس . عايزين أكلات مصرية تقليدية زي الفتة، وكمان يبقى فيه قسم للأكلات العالمية.
مشهور أوي الطلب ده. الشيف بتاعنا متخصص في المنيوهات اللي فيها تنوع بين المطابخ المختلفة. نقدر نعمل ستاندات لايف للمكرونة والسوشي مع بوفيه مصري تقليدي.
ممتاز. ممكن نرتب لهم يجربوا يدوقوا المنيو الأسبوع الجاي؟
هنسق مع الشيف، وابعتلك كذا معاد متاح بكرا الصبح.
بالسعر الشهري، الpackage بتاعتك بتشمل بوفيه فطار يومي وخدمة غسيل أسبوعية.
ده ممتاز. ممكن تقوليلي أكتر عن خدمة الغسيل؟ هل فيها حد معين؟
بتشمل لحد خمستاشر قطعة في الأسبوع، مغسولة ومكوية. كل اللي عليك تحط الشنطة للhousekeeping، ويرجعولك اليوم اللي بعده.
لمعلوماتك يا مدام، خطة الهروب من الحريق موجودة على ضهر الباب
تمام، كويس اني اعرف مكانها. شكرا انك وضحتلي ده
وديه هنا تشكيلة محشي، يعني خضار محشي رز. عندنا ورق عنب، وكرنب، وكوسة، وفلفل.
شكلهم لذيذ! أبدأ منين ؟
أنصحك تبدئي بورق العنب، ده الطبق التقليدي بتاعنا، بس خدي بالك. مشطشط!
ألو؟ أنا بتصل من أوضه ربعمية و اتناشر. الأوضه اللي جمبنا صوتهم عالي أوي
أنا اسف جدا ان ده بيحصل. هبعت حد حالا يحل الموضوع ده.
يا ريت تعمل كده. احنا بنحاول ننام
أكيد. احنا هنحل الموضوع على طول و أنا اسف على الازعاج.
مساء الخير. ممكن حضرتك تقولي فين موقف التكاسي الرسمي بتاع المطار؟
طبعا، امشي ورا علامة "Taxi" بعد ما تخرج. في مكتب مخصوص جوة مبني المسافرين ممكن فيه تدفع رحلتك قبل ما تبدأ
دي رسالة ترحيب شخصية، ومجهزينلك شوية من الحلويات المصرية التقليدية تستمتع بيها.
الله واو! شكلهم يفتح النفس. متشكر جدا على اللفتة الحلوة دي.
لو سمحت، إحنا في المتحف المصري، وبيقولوا إن تذكرة الدخول مش ضمن الحجز. أنا كنت فاكر إن كل حاجة مدفوعة.
أهلا يا فندم، خليني أشوف البرنامج. واضح إن الpackage بتشمل المرشد والنقل الخاص، بس مكتوب إن تذاكر الدخول لوحدها. آسف لو حصل سوء فهم.
آه، فهمت. شكلي مخدتش بالي من النقطة دي. شكرا انك وضحت.
انا عمال الاحظ انواع احجار مختلفة. اسمه ايه اللي لونه فاتح شوية ده؟
ده جير، اكتر حجر بيترسب منتشر هنا. وشايف الحجارة الغامقة اللي مدية علي اسود هناك دي؟ ده البازلت وهو حجر بركاني
طب وايه الاحجار الشفافة اللي بتلمع دي؟
ده كوارتز هتلاقيه في الصحرا كلها خصوصا قرب جبل الكريستال.
مساء الخير، عايزة أحجز جلسة حمام كليوباترا من فضلك.
طبعا يا مدام، اختيار رائع. أنهي يوم ووقت مناسب لحضرتك؟
أنا عارفه مكان فيه أحلى view. الطريق ليه فيه طلوع شوية، بس الصورة البانوراما للماذن في السما تستاهل.
وصلينا بقى! منظر السطوح على القاهرة القديمة هو بالظبط اللي كنت عايزه.
ده مسجد الازهر العريق. ده مش بس مكان للعبادة، هو بردو قلب اقدم جامعة في العالم اللي اتعملت في القرن العاشر
يعني دي اقدم من جامعات اوروبا؟ ولسة شغالة كجامعة دلوقتي؟
طبعا، اقدم بكتير. وشغالة الله ينور. دي تعتبر مركز كبير عالمي للتعليم الإسلامي، وبيخلي طلبة وباحثين من كل حتة في العالم يجوله
طيب منارة إسكندرية كان فين ماكنها بالظبط ؟ ولسه فيه حاجة موجودة منها؟
للأسف المنارة بعد الزلازل اللي حصلت مافضلش منها حاجة. لكن إنت واقف دلوقتي قريب جدا من مكانها الأصلي. قلعة قايتباي اللي هتشوفها بعد شوية اتبنت فوق أساسات المنارة.
أهلا، أنا مهتم بجولة العشرة أيام الclassic، هل ممكن نزود يوم في القاهرة عشان نشوف المناطق التاريخية الإسلامية؟
طبعا. نقدر نعدل الجدول. هنزود يوم للأسواق القديمة والجوامع التاريخية بعد زيارة الأهرامات. ده يناسبك؟
ده ممتاز. ده ازاي هيغير في السعر؟
هحسب الحساب الجديد مع ليلة الفندق الزيادة و مصاريف المرشد، وهبعتلك عرض السعر الجديد بالإيميل.
نورتي الفندق يا مدام. يارب تكوني انبسطتي في الرحلة
الف شكر، اه فعلا. الواحد مبسوط انه هنا.
اسمحيلي اشيل عنك الشنط
غير السياحة، في إيه صناعات هنا؟ الصحرا دي فيها إيه موارد؟
طبعا، الصحراء الغربية غنية جدا بالموارد. عندنا مناجم حديد كبيرة قريبة من هنا، وكمان فوسفات وغاز طبيعي، وأحجار زينة جميلة زي الألباستر.
والله ما كنتش أعرف، كنت فاكرة كلها رملة وصخور بس.
لا يا فندم، الصحرا دي فيها خير كتير لمصر، مليانة ثروات مستخبية.
لو سمحت، ينفع أغير euro لجنيه مصري هنا؟
أيوه يا فندم، نقدر نعمل كده. بس محتاج أشوف الباسبور بتاعك.
اتفضل. عايز أغير ميتين يورو.
طبعا. استني لحظة أحسبلك المبلغ على سعر النهارده.
دي شوية من اشغالنا التراثية. الستات في عيلتي بيعملوا السلات الملونة دي وكمان الاكسسوارات اللي بخرز.
الشغل مليان تفاصيل، الخرز ده معمول من ايه؟
هو خرز عادة من ازاز، بس في حتت اقدم بتيتخدم الفضة وشوية احجار من الصحرا،
لو سمحت، ممكن تقولي مواعيد فتح وقفل حديقة الحيوان في الجيزة؟
طبعا، الحديقة بتفتح كل يوم من الساعة تسعة الصبح لحد خمسة العصر.
مين أول واحد جاب المسيحية لمصر؟
القديس مرقس الإنجيلي، كاتب الإنجيل التاني. وصل الإسكندرية حوالي سنة ستين ميلادي، وبيعتبر أول بابا لكنيستنا.
يعني الكنيسة القبطية من أقدم المجتمعات المسيحية في العالم؟
أيوه، بالضبط. تراث القديس مرقس جزء أساسي من إيماننا هنا.
مساء الخير، اهلا بحضرتك. اقدر اساعدك ازاي؟
مساء النور، انا عندي حجز باسم جونسون.
ثانية واحدة، اه تمام شوفته. اوضة double لليلة واحدة. تمام؟
اه تمام كدة.
كنت بفكر كده، ممكن نعمل حملة ترويج مشتركة على السوشيال ميديا للأوتيل بتاعكم وللباكجات بتاعتنا لموسم الربيع.
فكرة لطيفة أوي، التسويق المشترك ممكن يكون فعال جدا. نحدد مكالمة بين فريق التسويق عندنا وعندكم الأسبوع الجاي ونشوف التفاصيل.
صباح الخير يا مدام. أتمنى اقامتك تكون مريحة. كنت حابب أعرف رأيك في بوفيه الفطار عندنا.
صباح النور. أيوه، كان جميل أوي. عجبني بالذات الطعمية الطاز والركن بتاع الomelette.
مبسوط اني اسمع ده. في أي حاجة حسيتي انها ناقصة أو ممكن نحسنها؟
يمكن شوية فاكهه طازة أكتر يبقوا حلوين، بس بصراحة كل حاجة كانت حلوة جدا.
انا متحمسة اوي للرحلة النيلية، بس بردو متوترة شوية. هي المراكب فيها اسانسيرات؟
مش كلها، عشان كدة اخترنالك شركة رحلات معينة. السفينة بتاعتك فيها اسانسير لكل الادوار، واحنا حجزنالك كابينة مريحة في المستوى الرئيسي.
حلو اوي! كدة طمنتيني.
الناس اللي بتأجر الجمال مصرين جدا، ينفع أروح مع أي حد فيهم ولا لأ؟
الأحسن تاخدي بالك، قولي لأ، شكرا بلطف بس بحزم، ده بيكفي غالبا، ولو بالفعل عايزة تركبي، سيبيني أرتبها مع حد مرخص عشان السعر يبقى كويس والتجربة تبقى أمان.
يلا يا جماعة، استعدوا. لو سمحتوا خليكوا في صف واحد ورايا. محدش يعدي التاني عشان الأمان.
المفروض نخلي مسافة قد إيه بينا؟
مسافة امنة كويسة، حوالي طول موتوسيكلين. خليك مركز على اللي قدامك طول الوقت.
يا فندم، عشان نضمنلك الخصوصية والراحة احنا هنتولى كل اجراءات الcheck in علي طول في الsuite بتاع حضرتك.
دي لفتة لطيفة منكم، انا مقدر جدا اني مش هضطر استنى في الreception
أنا بدور على مكان يكون مريح بس ما يكونش غالي أوي، ترشحلي إيه؟
على حسب ميزانيتك، أنصحك بسفينة إم إس رويال برينسيس، دي مستوى خمس نجوم، حالتها ممتازة والخدمة والأكل فيها فوق الممتاز، بصراحة أحسن حاجة مقابل السعر.
بافضل أشوف نقوش لإلهة شايلة طفل. دول مين؟
دي الإلهة إيزيس وهي شايلة ابنها حورس. ودي من أهم القصص في أساطيرنا.
القصة دي عن إيه؟
هي عن الحب والخيانة والبعث من جديد. إيزيس رجعت زوجها أوزوريس للحياة بعد ما اتقتل، وحملت في حورس، اللي كبر بعد كده وانتقم لأبوه وأخد عرشه الشرعي كملك لمصر.
شوية من البياعين زنانين اوي. ازاي اقول لا من غير ما ابقى سخيفة؟
ده جزء من الثقافة هنا. اديهم ابتسامة بس وقولي "لا شكرا، كتر خيرك". "لا شكرا" تقوليها بطريقة مؤدبة بس شديدة هتتفهم على طول وبيحترموها.
تمام "لا شكرا". انا ممكن اقول كدة. شكرا عالنصيحة.
إتأكدي إن الشرح بيركز على الأهمية الدينية والقصص التاريخية ورا كل مكان.
أكيد، ده أساس الجولة عندي. باحاول أربط الزوار بالمكان روحانيا ونفسيا.
بالنسبة للحجز باسم 'Garcia'، هما طالبين أوضتين non-smoking ويكونو Nile view.
شايف الحجز. سجلت طلبهم. مش هقدر أضمن إن الأوض تبقى جنب بعض، بس هحط high-priority note للاستقبال علشان يحاولوا على قد ما يقدروا.
شكرا، انا فاهمة الموقف. اعملوا اللي تقدروا عليه.
دي مصيبة! شنطي ضاعت ودلوقتي الفندق بيقولي انهم معندهمش الحجز بتاعي!
يا فندم انا فاهم ضيقك، اهدى بس. انا هنا عشان اصلحلك الموضوع ده. خليني اتكلم مع مدير الفندق دلوقتي.
اتا مش عارف اعمل ايه. الرحلة كلها باظت.
لا مباظتش، انا بوعدك. احنا هنظبط الاوضة وبعد كدة انا شخصيا هتابع مع شركة الطيران عشان شنطك. هنحلها مع بعض.
أهلا، لسه واصلة ومعايا رحلة داخلية للأقصر، إزاي أعرف رقم البوابة بتاعة الرحلة؟
أهلا وسهلا، بعد ما تعدي التفتيش بتاع الترانزيت، شيكي على الشاشات الكبيرة بتاعة الخروج، هتلاقي عليها كل أرقام البوابات.
عندي اجتماع في القرية الذكية بكرة الساعة عشرة الصبح. ايه أحسن طريق أخده وإيه المدة تقريبا؟
أحسن طريق بالعربية عن طريق المحور. ومع زحمة الصبح، أنصحك تطلع من بدري شوية، يعني حوالي تمانية و نص الصبح. الرحلة بتاخد تقريبا ساعة.
تمانية و نص الصبح. فهمت، شكرا على النصيحة.
فريق الورد والاضاءة بتاعي هيحتاج تصريح عشان يدخل القاعة الليلة اللي قبل الفرح عشان يحضروا. ممكن؟
خليني ابص عالجدول. اه القاعة هتبقى فاضية من عشرة بالليل قبلها بيوم. اهلا بيهم يبدأوا في الوقت ده
حلو اوي. وعشان بس ابقي متاكد، احنا ممكن نجيب عدد التزيين بتاعتنا اللي هتقف لوحدها؟
اه طالما مفيش حاجة هتتركب عالحيطان او الاسقف، فده تمام.
عندنا مصيبة. بدلة العريس اتقطعت والفرح فاضل عليه ساعتين! في ترزي جاهز تقدروا تبعتوه؟
ما تقلقش، عندنا. هبعت الترزي بتاعنا دلوقتي على سويت العريس. كام رقم الأوضة؟
هو سويت ألف متين وخمسة. متشكر جدا، إنت انقذتني!
بكل سرور، هي هتكون عندكم خلال خمس دقايق.
لو حضرتك جاهز، اتفضل معايا. هوريك أوضتك.
تمام، اتفضل قدامي.
أوضتك في الدور الخامس، وليها مطل حلو على حمام السباحة.
اتفضلي دي شوية صور للسفينة اللي اقترحتها. دي الكابينة الstandard بالشباك الكبير.
الله دي واسعة اوي. ينفع اشوف السطح وكمان مكان الاكل؟
اه طبعا، ده السطح مع البيسين، وده المطعم الرئيسي اللي هتاكلي فيه وجباتك.
علاقتك بالصحرا قوية جدا. إيه أهم قيمة في حياة البدو؟
أهم حاجة عندنا هي الكرم والضيافة. بنؤمن إن الضيف هدية من ربنا، ولازم دايما نحميه ونكرمه.
دي طريقة عيشة جميلة بجد. وأنا فعلا حسيت بالترحاب الكبير.
بالنسبة لقودة الفندق، الدش بتاع ذوي الاعاقة مش مجرد حاجة بفضلها، ده ضروري. تقدر تضمن ده؟
فهمتك. أنا أصلا استلمت تأكيد كتابي من مديرين الفنادق في القاهرة والأقصر إن الأوض اللي محجوزة ليك كلها متاحة بالكامل فيها دش لذوي الاعاقة.
تمام. شكرا انك دقيق جدا.
هيبقى فيه أي رحلات متنظمة للاماكن التاريخية في المدينة؟
ايوة مرتبين يوم للزيارات. هنزور جبل احد، ومسجد القبة ومسجد القبلتين. انا هدي حضرتك الوقت والمواعيد بالضبط اول ما نقعد في المدينة.
إزاي أقدر أتواصل مع أهلي في مصر وأنا في السعودية؟
أسهل حاجة إنك تشتري شريحة موبايل سعودية من المطار، عندهم باقات كويسة، وكمان الفنادق اللي هننزل فيها فيها واي فاي مجاني، تقدري تستخدمي واتساب أو أي تطبيق تاني تتواصلي بيه معاهم.
معايا حوالي عشر أيام. ايه أفضل خطة أقدر أشوف بيها أهم الأماكن وبميزانية بسيطة؟
الرحلة الclassic هي انك تبدأ من القاهرة، وبعدين تاخد القطر الليلي لأسوان، ومن هناك تقدر ترجع شمال الاقصر بالقطر المحلي.
ايه احسن طريقة أرجع بيها القاهرة من الأقصر؟
ممكن تاخد أتوبيس ليلي، رخيص جدا وبيوصلك القاهرة الصبح.
السلام عليكم، شكلي نسيت الشاحن. عندك واحد أستلفه؟
طبعا يا فندم. عندنا شواحن للضيوف. هخلي خدمة الغرف يطلعوه حالا لحضرتك في الأوضة.
طيب، علشان نأكد، حضرتك محجوزلك جلسة المساج السويدي بكرة الساعة اتنين الظهر. الجلسة مدتها ساعة.
زي الفل، بكرة الساعة اتنين لمدة ستين دقيقة. شكرا ليكي.
أهلا يا عمرو احنا عايزين نعمل رحلة تعريفية لفريق المبيعات الجديد هم محتاجين ياخدوا يوم جولة في القاهرة
فكرة ممتازة يا أنسة إيمان، لما ياخدوا الرحلة هيقدروا يسوقوا كويس، ايه اللي انتي عايزاه مني؟
عايزاك تكون مرشد الرحلة دي زي ما بتعمل مع الزباين بتاعتنا وريهم الاهرمات والمتحف وخان الخليلي واشرحلهم اهمية الرحلة دي
هكون مبسوط جدا هتأكد انهم فاهمين المنتج والرحلة اللي هتتعمل
أهلا يا مستر أشرف، عشان نتفادى أي لخبطة، ممكن نحدد طريقة واضحة؟ أنا هابعت كل الحجوزات الجديدة بالemail على حسب نموذج الحجز القياسي بتاعنا.
فكرة ممتازة يا مستر جمال. ومن نحيتي، هرد عليك بemail تأكيد في خلال اتناشر ساعة، ومعاه الvoucher النهائي اللي فيه تفاصيل الاستلام. ولو في طلبات مستعجله، ممكن تبعتلي على whatsapp.
تمام. الemail عشان يبقى فيه سجل، والwhatsapp للحالات الطارئة. ده تمام معايا.
كنت بس حابة أطمن بخصوص خدمة التنضيف، مواعيد الصبح مناسبة ليك؟
شكرا إنك سألتي، أنا عادة بشتغل في الأوضة الصبح، ينفع التنضيف يبقى بعد الضهر؟
طبعا، نقدر نخلي التنضيف في أي وقت بعد الساعة اتنين، بس قولي إيه أنسب وقت ليك.
بعد الساعة اتنين ممتاز، شكرا جدا.
طب الأهرامات التلاتة دول اتبنت علشان مين؟
اتبنت علشان تلات أجيال متتالية من الملوك. الهرم الأكبر للجد، خوفو. التاني للابن، خفرع. وأصغر واحد للحفيد، منقرع.
قدامنا دلوقتي جامع ومدرسة السلطان حسن، الجدران الضخمة اللي شبه القلعة كانت رمز لقوة المماليك، والمكان مميز لأنه كان فيه مدارس لكل المذاهب السنية الأربعة.
ضخم بشكل يجنن، بس ليه المدخل الرئيسي مش في نفس اتجاه المبنى؟
سؤال ذكي جدا، المبنى كله موجه ناحية مكة علشان القبلة، لكن المدخل اتعمل بزاوية عشان يواجه الشارع الحيوي والقلعة اللي كانت مقر الحكم وقتها.
الشعب المرجانية كانت جميلة، لكن لاحظت إن في مناطق شكلها باهت شوية. هل ده تساقط الشعب المرجانية؟
أيوه، للأسف، شفنا شوية بياض بسبب ارتفاع درجات حرارة الميه. لحنا بنشتغل مع مجموعات بتاعة الحفاظ على البيئة علشان نراقب ونوعي الغواصين.
إحنا كغواصين نقدر نعمل إيه علشان نساعد؟
أهم حاجة هي التحكم في الطفو علشان نمنع لمس الشعاب المرجانية، وكمان استخدام كريم واقي من الشمس امن للشعاب المرجانية. شكرا على اهتمامك.
سمعت ان الكريسماس بيحتفلوا بيه هنا في يناير ، ليه؟
احنا تبع التقويم القبطي والكريسماس عندنا بيصادف سبعة يناير وقبله صيام تلاتة واربعين يوم
صيام تلاتة واربعين يوم يعني ايه؟
صيام نباتي مش بناكل أي حاجة حيوانية وبنفطر على وليمة كبيرة بعد قداس الكريسماس
أنا عايزه أعيش تجربة نيلية تكون أصلية وفخمة بجد. قريب عن ال“دهبية”. ممكن ترتبلي واحدة خاصة؟
طبعا. تأجير دهبية في التيل خاصة هي اكتر حاجة راقية ممكن تعمليها. هيكون معاكي طقم كامل، شيف خاص، وبرنامج رحلة مخصوص من الأقصر لأسوان.
زي الفل. دورلي على أحسن واحدة موجوده لرحلة مدتها عشر أيام.
استلمت عرض السعر للإقامة الكاملة، شكرا ليكم. بس إحنا حاجزين لمجموعة كبيرة حوالي مية وخمسين واحد، في مجال نتفاهم شوية على السعر؟
أسعارنا ثابتة عادة في موسم الذروة، بس دايما بنحاول نراعي شركائنا. حضرتك كنت متوقع سعر عامل إزاي؟
عندنا أمل في خصم حوالي عشرة في المية عن السعر المعروض، ده هيساعدنا نكمل باقة الحجاج.
خليني أناقش الإدارة في الموضوع ده، أظن نقدر ندي خصم سبعة في المية للمجموعة بالحجم ده، كده مناسب؟
المنظر ده يخطف العقل، إزاي قدروا يبنوا كده من غير معدات حديثة؟
السؤال ده فعلا بيشد الكل، وأكتر نظرية الناس مصدقاها إنهم استخدموا نظام منحدرات ضخمة كانوا بيجروا عليها بلوكات الحجر لمكانها.
يعني منحدر واحد طويل لحد فوق خالص؟
في باحثين بيقولوا كده، وفي غيرهم شايفين إنها كانت منحدرات لولبية حوالين الهرم وهو بيتبني، ولسه الطريقة الدقيقة محل جدال كبير.
أهلا وسهلا نورتينا يا مدام. أنا مدير الفندق، وهنكون مبسوطين جدا بوجودك معانا.
شكرا ده من ذوقك. انا كمان مبسوطة إني موجودة معاكم.
ده شرف لينا. تسمحيلي أوصلك. احنا رتبنا كل حاجة عشان تكوني مرتاحة.
عموما هو أمان بالنسبالي أتمشى في وسط البلد لوحدي بالليل؟
الأحسن إنك تروح الشوارع الكبيرة والمنورة فيها ناس كتير، واحتياطي ابعدي عن الحواري الصغيرة الضيقة الهادية بالليل.
تمام، ده معقول برضه.شكرا جدا على النصيحة.
شكلنا وقفنا. إيه المبنى اللي داخلين عليه ده؟
أهلا بيك في هويس إسنا! هو شغال زي أسانسير كبير للمراكب، بيسمحلنا نراقب فرق منسوب الميه في النيل. المنظر ممتع جدا وإنت بتتفرج عليه.
تمام، تجربتنا الأولى هي تجرية طبق مصري كلاسيك أصيل، الكشري، ده يعتبر طبقنا البلدي.
كشري؟سمعت عنه. بيتكون من ايه الكشري ده؟شكله خليط من كل حاجة.
ايوه بالظبط،هو خليط رائع من الرز والمكرونة والعدس،ومن فوق صلصة طمام حامية وحمص وبصل مقلي مقرمش،يلا خليني أعملك طبق.
ممكن تقوليلي أكتر عن المرشدين اللي هيمسكوا الرحلة؟ عملائي مهتمين جدا بالثقافة المحلية.
طبعا، المرشدين الأساسيين عندنا من عائلات بدوية من المنطقة نفسها، اتربوا في الصحرا وعارفينها أكتر من أي حد، وكمان معاهم تراخيص وبيتكلموا إنجليزي ممتاز.
حلو أوي، إنهم مرتبطين بالفعل بالصحرا دي بالذات التجربة الأصيلة اللي عملائي بيدوروا عليها.
السلام عليكم، ينفع أغير الكابينة ؟ بتاعتي فوق الموتور على طول وصوتها دوشة جامدة.
فاهمك تماما. خليني أشوف إيه المتاح. أيوة، عندنا كابينة فاضية في الدور اللي فوق. نقدر نساعدك تنقل شنطك بعد الضهر.
ألف شكر، أنا مقدر ده جدا.
البرنامج كاتب إن فيه رحلة اختيارية لأبو سمبل، تستاهل؟
طبعا، دي من أعظم المعابد في مصر كلها. الرحلة بتبدأ بدري شوية بالأوتوبيس من أسوان، بس كل الناس بتقول إنها من أحلى حاجات الرحلة كلها.
تمام، أظن هضيفها على الحجز بقى.
أول حاجة في أولوياتنا هي اننا نقلل انتقال السكان الحاليين إلى أقل حد ممكن. إيه هي الطريقة؟
احنا متفقين تماما. الخطة بتركز على تحسين المكان نفسه. هنعيد إسكان العائلات في مجمعات سكنية جديدة يكون فيها الخدمات المناسبة، تتبني على مراحل، هنا في نفس المنطقة.
طيب وبالنسبة للقمة عيشهم؟ كتير منهم عنده ورش ومحلات صغيرة.
اللادوار الأرضي في كل المباني الجديدة بتكون مخصصة للشغل التجاري والصناعات الخفيفة، والأولوية بيدوها لأصحاب الأعمال الموجودين.
ممكن لو سمحت تشرحلي ايه المسؤوليات بتاعة بواب العمارة؟ ايه الخدمات اللي بيقدمها، وقد ايه بقشيش هو بياخده عادة مقابل خدماته؟
اكيد. هو مسؤول عن تامين وصيانة المبنى. هو بردو ممكن يساعد انه يشيل شنط البقالة، يلاقيلك taxi او ياخدلك الdelivery. للحاجات البسيطة ممكن تديله عشرين او تلاتين جنيه بقشيش وهيبقى مرضي، وبردو متوقع ان البقشيش يزيد في الاجازات
السلام عليكم،الأسطى سعيد النقاش؟ أنا واخدة رقمك من حد رشحك ليا.
أيوة، أنا سعيد. أي خدمة، إزاي أقدر أساعدك؟
عندي شقة أوضتين في المعادي محتاجة تتدهن كلها من جديد. عايزاك تيجي تبص وتشوف، وتديني سعر الشغل هيكون كام.
طبعا. أقدر أعدي بكرة بعد الضهر أبص على الشقة وأقولك على السعر. كده مناسب؟
باشمهندسة، تعالي شوفي، فتحة أوضة النوم الرئيسية أضيق خمسة سنتي عن المخطط.
أكيد؟ استنى أقيس بنفسي، لو الطوب غلط دي مشكلة كبيرة.
قستها تلات مرات، الإطار اللي عملته على الرسم مش هيركب.
عندك حق، هجيب المراقب ونكسر الجزء ونعدله فورا.
إزيك، سمعت عن المقاول الجديد اللي هيبدأ في الأرض اللي جنبنا؟ سمعت إنهم بيدوا فلوس أكتر.
أيوه سمعت. ابن عمي شغال معاهم. بيقول المرتب احسن وكمان دايما بيدفعوا في معادهم.
يمكن نروح نكلم الريس بتاعهم بعد الشيفت. مش هنخسر حاجة لو سألنا.
فكرة كويسة. يلا نعمل كده.
طيب ايه التكلفة بتاعة شغل الكهربا للشقة كلها؟
احنا بنحسب التكلفة بالنقطة. يعني السعر بتاعي س جنيه للنقطة، وده شامل الاسلاك والصناديق وشغل التركيب
وايه اللي بتعتبره "نقطة" بالضبط؟
كل فيشة او مفتاح نور او لمبة السقف تعتبر وحدة.
يسطا محمد، دي خطة الشغل للأسبوعين الجايين. لازم نركز على تخليص السباكة الأولية في المنطقة أ، ونبدأ المحارة في المنطقة ب.
تمام يا باشمهندس، هبلغ الفريق. هو كل خامات المحارة وصلت؟
أيوه، أمين المخزن أكد إنها وصلت امبارح. خلينا نمشي على الخطة دي عشان مايحصلش أي تأخير.
ربنا يبارك لك يا أسطي، أخبار الشغل إيه
الله يبارك فيك. خلصنا سحب السلوك الجديدة للأوض، وابتدينا في الصالون دلوقتي.
تمام جدا. بتستخدموا سلوك تلاتة لمخارج التكييف زي ما اتفقنا؟
أيوه طبعا، كل المخارج اللي عليها حمل عالي بنركبلها السلوك التخينة زي ما حضرتك قلت بالظبط.
دلوقتي بعد ما الحيطان خلصت، باين إن البيبان وحلقان الشبابيك لونهم مصفر شوية جنبهم.
أيوه فعلا، لو ادينا الخشب وش أبيض جديد هيفرق جدا. بس ده مكانش ضمن الاتفاق الأصلي، أقدر أعمل كل الأبواب والحلقان بألف وخمسمية جنيه زيادة.
تمام، نعمل كده. الشقة كلها لازم تبان جديدة.
يا فندم انا شايف بقعة صفرا كبيرة اوي على سقف الحمام. شكلها كدة من مية متسربة. هو المصدر بتاع التسريب اتصلح؟
اه الجيران فوقيكم صلحوا السباكة بتاعتهم الشهر اللي فات. ينفع تدهن مكانها وخلاص؟
احنا لازم نحط عازل الاول عالبقعة، والا هتسرب من الدهن الجديد في خلال كام اسبوع. ده خطوة لازم نعملها عشان نلاقي نتيجة كويسة.
مساء الخير يا أستاذ علي، أنا بعتلك على الإيميل تقرير الإيرادات والمصاريف بتاع شهر مايو.
شكرا، وصل ايوة، واضح إن فاتورة الكهربا بتاعة الأماكن المشتركة زادت الشهر ده.
أيوه فعلا، اضطرينا نشغل التكييف في الlobby أكتر بسبب الحر، وكل التفاصيل مكتوبة في الملاحظات.
تمام، منطقي فعلا، شكرا على التقرير.
لقيت مكان تسكن فيه هنا؟ الأسعار نار.
لسه، ساكن مع تلاتة في أوضة واحدة مؤقتا. سمعت إن فيه سكن أرخص بعيد، بس المواصلات مكلفة.
صعب أوي. بنبني الأماكن دي طول اليوم، ومش قادرين نسكن فيها.
أهلا أستاذ طارق، إزيك؟ أنا محتاج كهربائي شاطر وأمين لمشروع جديد.
أنا تمام، شكرا إنك سألت. كهربائي؟ أيوه، عندي اللي انت بتدور عليه. ممتاز وموثوق جدا. اسمه وليد.
ده هايل! ممكن تبعتلي رقمه؟ أنا بحاول أعمل لستة بالناس الموثوق فيهم اللي أقدر أعتمد عليهم.
طبعا. هبعتلك رقمه حالا. قوله إن أنا اللي بعتك.
السعر بتاع الشغل الاساسي اعلى من اللي حطيناه في الميزانية.
يا مدام التقرير بتاع التربة قال ان في حجارة كتيرة جدا، وده بيحتاج اجهزة تقيلة ووقت اكتر، السعر كدة يدوبك.
انا فاهمة، لو تقدر طيب تضمنلي ان الشغل يخلص قبل المعاد اللي حطينه بأسبوعين، يبقى ممكن ساعتها نوافق على السعر بتاعك. احنا محتاجين نعوض الوقت اللي ضاع.
اسبوعين ده زنقة جامدة، بس لحضرتك هنيجي على نفسنا. اتفقنا!
مساء الخير، ممكن تقولي القوانين الخاصة بالأجانب اللي عايزين يشتروا عقارات؟ أنا مهتم بمنطقة البحر الأحمر، بس سمعت كمان عن سينا.
في منطقة البحر الأحمر، زي هنا في الجونة، الأجانب يقدروا يشتروا ملكية كاملة، يعني بيتملكوا الأرض والمبنى كمان. إنما في سينا الوضع مختلف، التمليك هناك للأجانب بيبقى إيجار طويل المدى، حوالي تسعة وتسعين سنة.
الصورة واضحة جدا. يعني هنا التمليك الحر هو النظام العادي؟
بالظبط، هو أسهل بكتير وأأمن لعملائنا في المنطقة هنا.
راجعت كل ارتدادات المباني والارتفاعات حسب قانون مية و تسعتاشر؟
أيوه، كل حاجة مطابقة. نسبة المسطح البنائي ستين في المية بالظبط زي ما متحدد للمنطقة دي.
ممتاز، اتأكد إن تعليمات السلامة ضد الحريق واضحة قبل ما نطبع النسخة النهائية.
مساء الخير. ممكن من فضلك أشوف سجلات الصيانة بتاعة الأسانسيرات للاتناشر شهر اللي فاتوا؟
أكيد. ده الملف اللي فيه كل التقارير الممضي عليها من شركة الأسانسيرات.
شكرا على مساعدتك، اعمل ايه عشان الكلام ده ميحصلش تاني؟
نصيحتي ليك انك مترميش زيت الطبخ في الحوض ابدا. وبردو لما تحط صفاية فوق البلاعة هتقدر تشيل بواقي الاكل.
تمام الكلام ده، هجيب صفاية. شكرا عالنصيحة.
عايز أبني تندة خشب على السطوح هنا عشان يكون فيه قعدة ضلة
فكرة جميلة يا أستاذ هستعمل خشب يتحمل الشمس ويتغطى بطبقة عازلة
ايوه اهم حاجة المتانة أنا عايز تصميم بسيط وشيك مدهون بني غامق
اختيار ممتاز هتكون شيك جدا وتدي ضل رائع هجيبلك تصميم وعرض أسعار
بص هنا، التقفيصة في الكمرة دي واسعة.
عندك حق يا باشمهندسه، هخلي العمال يعدلوها فورا.
اتأكد إنها مظبوطة قبل ما نقفل الشدة، مش هنكمل غير بموافقتي.
أكتر حاجة مقلقاني هي الاوراق. ممكن تأكدلي إن الرخصة التجارية سارية ومفيش مشاكل مع مجلس الدوله؟
طبعا. الرخصة التجارية سارية وكل الورق سليم. معايا نسخة هنا ممكن تشوفها.
شكرا. لازم المحامي بتاعي يراجع الاوراق الأصلية قبل ما نمضي على أي حاجة.
أكيد، ده حقك. إحنا ماعندناش حاجة نخبيها. كل حاجة قانونية وواضحة.
صباح الخير مدام هدى. انا حضرت المسودة بتاعة الميزانية السنوية عشان حضرتك تراجعيها. انا حسبت عشرة في المية زيادة في تكاليف الصيانة.
شكرا انك بعتهالي. ليه العشرة في المية زيادة؟ في سبب معين؟
ده عشان نعمل حساب التضخم في اسعار ادوات التنضيف وندي زيادة بسيطة للبواب والامن زي ما اتفقنا.
تمام معقول الكلام ده، خلينا نوافق عليها.
أستاذ عامل ايه؟ عندي رفوف المكتبة الكبيرة جاهزة للتركيب
كويس الحمد لله، الرفوف دي تقيلة عايز اي مساعدة؟
ايوه تقيلة جدا عايز اتنين رجالة عتولة نص ساعة كده عشان يساعدوني في شيلهم
مافيش مشكلة هبعتهملك اول ما يخلصوا من تنزيل الحمولة
السقالات في الواجهة الشمالية شكلها كويس، بس مش شايف ربط كفاية بالمبنى.
صح، نبهت على المراقب، حسب الكود لازم نقطة تثبيت كل ٤ متر.
وقف الشغل في الجزء ده فورا لحد ما يتأمن كويس، وعايز توقعي بنفسك قبل ما يرجعوا يشتغلوا.
تمام، هيتصلح ويتراجع خلال ساعة إن شاء الله.
هل شراء عقار هنا بيساعد في الحصول على تاشرية اقامة في مصر؟
أيوه، بيساعد. على حسب قيمة العقار، بتبقى مؤهل انك تقدمي على إقامة قابلة للتجديد. والاجراءات بسيطة جدا.
هل في حد أدنى لقيمة العقار علشان أقدر آخد اقامة لمدة أطول؟
أيوه، علشان تاخدي اقامة لمدة سنة، لازم تكون قيمة العقار على الأقل مية ألف دولار أمريكي. وفيه اختيارات تانية على حسب القيمة.
الدهان في شقة تلاتة ب وحشة جدا. انا شايف علامة رولة الدهان في كل حتة والحتت اللي عالطرف متبهدلة. الكلام ده لازم يتعاد.
يا فندم دي حاجة بسيطة، ممكن نظبطها على طول.
لا ده محتاج طبقة تانية كاملة ومعمولة عدل. جودة التشطيب دي هي اللي هتخلي المالك يطلب ايجار اعلى. البلاط في الحمام حلو جدا، عكس اللي حاصل ده انا عايز نفس التشطيب النضيف لباقي الشغل.
يا فندم، إحنا طالبين استثناء في الارتفاع مش لهدف تجاري ولا حاجة، لا ده عشان البرج يكون معلم جديد للمدينة وشكل من أشكال التطور.
فاهمة رؤيتك يا باشمهندس، بس القوانين معمولة عشان تحافظ على منظر المدينة وتمنع الظل من المباني الطويلة، والحد المسموح بيه في الارتفاعات ثابت.
الدراسات اللي عندنا بتوضح إن بسبب تصميم البرج الرفيع والواجهات العاكسة، تأثير الظل بسيط جدا، وطبق الحدود الدولية المسموح بيها لمشروع بالحجم ده.
محتاجه أشوف الدراسات دي كاملة بالتفصيل قبل ما المجلس يقدر يفكر في الاستثناء ده.
عمرو، الكهربا قطعت. المولد اشتغل automatic؟
أيوه يا فندم، اشتغل فورا. الأسنسيرات وأنوار الممرات شغالة تمام.
زي الفل. خليك متابع مستوى البنزين، وقولي لو الكهربا ما رجعتش خلال ساعة.
تمام يا فندم.
يا فندم، عايز أوريك حاجة مهمة. دول محابس المية الرئيسية بتاعتك.
تمام، فين مكانهم بالظبط؟
عندك اتنين هنا في العمود الرئيسي بيقفلوا المية عن الشقة كلها. وتحت كل حوض، في محبس للمية الساقعة ومحبس للسخنة، احتياطي لو احتجت تصلح الحنفية.
ديه معلومات مفيدة جدا. شكرا انك وريتني.
انا محتاجة اتأكد من الاستثمار بتاعي. ممكن تقولي اكتر عن سمعة المطور والمشاريع اللي عملها قبل كدة؟
طبعا يا مدام. المطور سمعته حلوة جدا. احنا خلصنا تلات مشاريع كبيرة في الشيخ زايد والساحل الشمالي كله في وقته وكلهم سكنوا
طيب الله يطمنك. السمعة الناجحة دي اهم حاجة بالنسبالي
صباح الخير يا باشمهندس، الحيطان بتاعة الشقق لسه مبلولة من المحارة.
شايف بالفعل، الرطوبة عالية فبتاخد وقت أطول من المتوقع.
بالظبط، ماينفعش أركب حلقان الخشب غير لما تنشف خالص، وإلا الخشب هيشرب ميه.
عندك حق، نسيبها كمان يومين، وتعالى راجع الشغل تاني يوم الأربع إن شاء الله.
صباح الخير. أهم حاجة عندنا الخصوصية. لازم منطقة الضيوف تبقى منفصلة تماما عن سكن العيلة.
أكيد، فاهمة طبعا. بقترح تصميم بمدخل مستقل يودي علي طول لاستقبال الضيوف، من غير ما يعدوا على الجزء الخاص بالبيت.
حلو اوي، ده بالظبط اللي في بالي. كده يبقى زي الفل.
تمام، الرخامة دي عليها الدور. افتكر ترفع برجلك مش بظهرك. جاهز؟
جاهز. على عدك.
تمام. واحد، اتنين، تلاتة... ارفع! كويس. نمشي بيها على مهلنا نحية مدخل الشقة.
استاذ كريم، انا خلصت التفتيش. كل طفايات الحريق سليمة بس الاتنين اللي في الgarage محتاجين يتغيروا
تمام شكرا على التفتيش الدقيق. انهي اتنين في الgarage بالضبط؟
الاتنين قرب المدخل الغربي. الضغط بتاعهم ضعيف اوي، انا علمت عليهم. اول ما تغيرهم هديك شهادة المبنى كله.
تمام. هركب الجداد من بكرة وهكلمك عشان نخلص الشهادة. شكرا
يعني هتشيل السخان الكهربا القديم وتركب سخان الغاز الجديد مكانه؟
بالظبط، السخان الفوري ده هيسخن المية على طول، وكمان هيوفر جامد في فاتورة الكهربا.
ممتاز، والسعر اللي قولتلي عليه ده شامل السخان والتركيب كله، صح؟
أيوه يا فندم، السعر شامل كل حاجة، وإن شاء الله هتستعمله بعد الضهر.
قابلت البواب بتاع العمارة، بس مش عارف مسؤولياته إيه بالظبط.
هو المسؤول عن الأمن والنظافة العامة، وكمان ممكن يساعدك في حاجات بسيطة زي الزبالة أو شنط البقالة.
ده مفيد جدا. هو بياخد مرتب من صاحب العمارة؟
أيوه، بس بسيط جدا. العرف إنك تديله بقشيش شهري وشوية زيادة في الأعياد، علشان يهتم بيك أكتر.
صباح الخير يا ميس سلمى. أنا بتصل عشان أحدد معاد الصيانة الشهرية للأسانسيرات وطلمبات المية.
صباح النور يا مستر أحمد. طبعا. ينفع يوم التلات الصبح؟ الفني بتاعنا هيكون في المنطقة ساعتها.
التلات مناسب. نخليها الساعة عشرة الصبح. خليه يكلمني وهو في الطريق.
ممتاز. حجزت الصيانة يوم التلات الساعة عشرة الصبح. وهيتصل بحضرتك قبل ما يوصل. يومك سعيد.
من وجهة نظري التوجيهات الحالية لالقاهرة الكبرى ماسكه وصارمة اوي. احنا محتاجين مرونة أكتر عشان نشجع المشاريع المبتكرة واللي ليها استخدامات مختلفة
أنا موافق على المبدأ، بس إزاي هنضمن ان المرونة دي مش هتأدي لهرجلة وفوضى أو إن يبقى فيه تفضيل للشركات المطورة بغض النظر عن احتياجات المجتمع؟ محتاجين ضوابط واضحة
ممكن مثلا نقدم نظام بيقوم علي الأداء بحيث ان المشاريع يتوافق عليها على أساس مساهمتها في المساحات العامة ووسائل الراحة، بدل مجرد قواعد سخيفة لاستخدام الأراضي.
بشمهندس انا لسه مخلص حالا دهان الدولاليب، الدهان لسه طري.
شغل نضيف، محتاج ايه دلوقتي؟
عايز اتأكد بس ان مفيش حد هيدخل هنا، لسه فيه عمال الدهان والكهربا شغالين في المكان، ممكن تعلق ورقة؟
اه اكيد، هبلغ رئيس العمال محدش يدخل الأوضة دي تمانية واربعين ساعة.
صباح الخير يا باشمهندس، أنا جاي أراجع أماكن الأعمدة حسب الرسم A-مية واتنين.
أهلا وسهلا يا باشمهندس، كل حاجة زي الخطة بالظبط. العمال لسه مخلصين التحديد.
خلينا نبص. العمود الشرقي باين إنه خارج حوالي عشرة سنتي. لازم يتعدل قبل ما نكمل.
تمام، هخليهم يعيدوا القياس ويصلحوه فورا.
حبيت أبلغك اننا استلمنا الملف من لجنة تصاريح البناء ومعاه شوية ملاحظات بسيطة.
في مشكلة كبيرة؟ المفروض أقلق؟
لأ خالص، دي تعديلات عادية جدا. هم بس طالبين نزود عرض سلم الهروب شوية. نقدر نعدل ونقدم الملف تاني في يومين بالكتير.
احنا وصلنا لمية وخمسين في المية من حمل التصميم. ايه هي قراية الهبوط على عدادات القياس؟
الهبوط ثابت على تمانية ميليميتر يا بشمهندس. مفيش حركة في العشر دقايق اللي فاتوا.
حلو. خلينا ماسكين الحمل ده للاربع ساعات الجايين زي ما خططنا. سجل القرايات كل تلاتين دقيقة.
إحنا عاجبنا التصميم أوي، بس بنفضل الرخام بدل السيراميك العادي. ينفع؟
طبعا ينفع، نقدر نعمل نحسن ونستخدم رخام مستورد. هاطلب لك عرض سعر بالفرق في التكلفة.
تمام، وممكن كمان نغير خلاطات الحمام لماركة تانية؟
أكيد، مفيش مشكلة. خلينا نحط كل التغييرات المطلوبة في لستة، وأنا هضيفها كملحق للعقد بالسعر الجديد قبل التوقيع.
السطوح مهم جدا بالنسبالنا، العيلة كلها بتجيلنا كتير هناك بالليل، محتاجين مكان للشواية وقعدة.
معاك طبعا، السطوح لازم يتعمل صح. انا حطيت حتة متظبطة كويس عشان الشواية تبقى فيها، وكمان برجولة متغطية عشان القعدة. كمان حطيت مخارج للكهربا والمية، عشان تخليها اوضة living ينفع يتقعد فيها.
طب وبالنسبة لمصاريف الصيانة؟ قد إيه، وبتشمل خدمات ايه؟
دي دفعة صيانة مرة واحدة بتتدفع مع العقد. بتغطي خدمات مدى الحياة زي الأمن، وتنسيق الجناين، وانارة الشوارع، ولم الزبالة، وكمان صيانة كل الأماكن المشتركة.
يا مدام انا عندي مشكلة مع الmodel بتاع الكوبري. بيجيلي إنذار بقلة الثبات لما بعمل تحليل.
شوف الأول اصدارات العناصر وشروط الدعم. غالبا الآلية اللي ملهاش لازمة بتبقى اكبر سبب للتحذير ده
تمام انا هراجع كل التوصيلات. انا شاكك ان ممكن يبقى فيه توصيلة بين العارضة الرئيسية والرصيف
طيب ابقي عرفني لقيت ايه. لو معرفتش تحلها ممكن نبص عليها مع بعض
شوفت الاختيارين بتوع الواجهة، وميالة أكتر للطابع الكلاسيك، بس خايفة شكلها يقدم بسرعة.
لأ خالص، ممكن نستخدم عناصر كلاسيكية بس بخامات حديثة. كده الشكل هيبقى أنيق وسهل في الصيانة كمان.
ده حل وسط حلو، خلاص نمشي على التصميم الكلاسيك.
صباح الخير. أنا بفكر في شوية كومباوندات. ايه خطط التقسيط وميعاد التسليم للمرحلة دي؟
أهلا بيك! للمرحلة دي، بنقدم دفعة أولى عشرة في المية وتقسيط على تمن سنين. ميعاد التسليم متحدد لنهاية ألفين ستة و عشرين، إن شاء الله.
ميعاد التسليم ده متأخر شوية عن منافسينكم. هل في مرونة في خطة الدفع؟
خططنا ثابتة، بس هي تنافسية جدا ومدة التسليم بتضمن أعلى جودة من غير استعجال.
سلام عليكم يا عم حسن، معلش من فضلك خد الفلوس دي وادفع فواتير الكهربا والمية النهاردة.
حالا يا باشا. عايزني اجيبلك الفواتير اول ما اخلص؟
اه يا ريت. هات كل الفواتير المختومة عالمكتب. تسلملي.
أهم حاجة عندي التقسيم. محتاج الريسيبشن يبقى منفصل تماما عن الممر اللي بيوصل للأوض عشان الخصوصية.
فاهمك كويس. التقسيم الكلاسيك ده بقى صعب تلاقيه في العمارات الجديدة، بس مش مستحيل.
بقالي مدة بدور. تقدر تلاقيلي حاجة بالشكل ده؟
خليني أبص على الليستة عندي. فيه كام شقة في دماغي ممكن يبقوا بالظبط اللي إنت عايزه. هرد عليك بكرة إن شاء الله.
صباح الخير. أنا سمعت إن كان فيه سوء تفاهم بخصوص مكان الركنة امبارح.
أيوه، جاري ركن في المكان بتاعي. اضطريت أركن في الشارع.
أنا كلمته ووضحتله نظام الgarage. كانت غلطة ومش هتتكرر. انا اسف عاللي حصل.
ولا يهمك، شكرا إنك ظبطت الموضوع.
اوضة النوم دي فيها كوبس كهربا واحد، ومع التليفزيون والreciever وشواحن التليفون، مش هيبقى كفاية.
دي مشكلة موجودة كتير، احنا ممكن بسهولة نحط كوبس تاني في الحيطة دي. المكان ده كويس؟
اه حلو جدا، ده هيحتاج نكسر الحيطة؟
احنا ممكن نحط السلك في انبوب كهربا كدة من برة شكله حلو. هيبقى نضيف جدا ومش هنحتاج اي جبس او دهان تاني.
سعر المتر أعلى شوية من الميزانية اللي حاطينها، فيه كلام تاني؟
ده السعر الرسمي للمرحلة دي بسبب الموقع، بس عشان إنك مشتري جاد، ممكن نتكلم في خصم بسيط.
مقدر جدا ده. ممكن أعرف أحسن وآخر سعر تقدر تعرضه علي النهارده؟
لحظة أشوف. تمام، نقدر نقلل تلاتة في المية من السعر المحطوط لو مضيت العقد المبدئي الأسبوع ده.
صباح الخير يا حج سعيد. المدخل الرئيسي شكله ممتاز، بس لاحظت ان السلم بين الدور التالت والرابع ما اتنضفش النهارده.
معاك حق يا فندم. أنا اسف. هبعت واحد من العمال ينضفه حالا.
شكرا، مقدر ده جدا. بس من فضلك خليك حريص إن كل الأدوار تتنضف بانتظام كل يوم.
إن شاء الله مش هيتكرر تاني. اعتبر الموضوع خلصان.
اتفضل دي الرسومات الاخيرة وورق المواصفات. احنا محتاجين جدول كميات كامل متحضر عشان المناقصة.
تمام، انا هبدأ اطلع الكميات لكل القطع من الحفر لغاية التشطيبات اللي في الآخر.
طيب من فضلك خليك دقيق في المواد اللي هتشطب بيها. الكميات للرخام والارضيات الخشب والدهان لازم تبقى مظبوطة.
متقلقيش، انا هدقق في جداول التشطيب والرسومات بالتفصيل. المفروض يبقى معايا مسودة ليكي عشان تراجعيها على آخر الاسبوع.
أحلى حاجة في المشروع ده في التجمع إن نظام الدفع بتاعه فيه مرونة.
دفع المبلغ كله مرة واحدة صعب عليا. إيه أنظمة التقسيط الموجودة؟
إنتي بتدفعي عشرة في المية مقدم بس، والباقي تقسيط على عشر سنين من غير فايدة.
عشر سنين ده حلو أوي، كده الموضوع بقى في المتناول أكتر بكتير.
أنا حابة الشقة، بس لاحظت انها في الدور التامن، والتصريح بتاع المبنى لحد الدور السابع بس. ديه مشكلة قانونية؟
كانت، بس المالك اتصرف خلاص. هو قدم طلب تصالح واتوافق عليه.
إيه هو "التصالح" ده؟
ده قانون من الدولة سمح للملاك انهم يدفعوا رسوم معينة لتقنين شوية من مخالفات البنا. فالدور ده دلوقتي قانوني مية في المية ومتسجل.
اهلا بحضراتكم. الهدف من اجتماع النهاردة اننا عايزين نفنش الخطة اللي حطيناها عشان نحول المنطقة الصناعية القديمة لمنطقة بتستخدم في حاجات كتيرة وكثافة سكانية عالية.
قبل ما نتفق على حاجة، هل احنا خدنا التقرير بتاع قدرة البنية التحتية الموجودة؟ المية وشبكة الصرف عمرهم ييجي اكتر من اربعين سنة.
دي نقطة مهمة. انا هكلف ادارة المرافق انهم يدونا تقييم شامل وخطة تطوير. مش هنكمل من غير ما يبقى الكلام ده معانا.
بالنسبة لأتعابك، هيكون نظامها إزاي؟ مبلغ ثابت كل شهر ولا نسبة؟
إحنا شغالين بنظام النسبة. أتعابنا عبارة عن نسبة من الإيجار الشهري اللي بنجمعه. بالطريقة دي هدفنا واحد معاكي: نفضل مأجرين العقار بأحسن سعر ممكن.
يا بشمهندس أحمد، حسب الجدول، لازم نبدأ الblockword في الدور التالت الأسبوع الجي. هو احنا عندنا عمال بنا كفاية؟
ناقصنا شوية. الفريق اللي في الدور التاني هيخلص بعد حوالي عشر أيام. نقدر نأجل بداية الدور التالت يومين؟
خليني أراجع الوقت اللي عندنا كد. أيوه، عندنا شوية مرونة. خلينا نخطط نبدأ بعد عشر أيام، وأنا وأنا هظبط خطة الشغل على كدة
بقولك ايه، اسمعني كويس. النهاردة هتاخد العدة وتخلص تكسير الحيطان عشان مواسير الساقع والسخن في الدور الخامس.
تمام ياريس. طب ومواسير الصرف الرئيسية اللي حضرناها امبارح؟
انا هظبط التوصيلات بنفسي. انت بس اتأكد ان الحيطان متكسرة كويس وجاهزة للمواسير. وعرفني لو في اي مشاكل شوفتها.
أنا مهتمة جدا بالإتقان. الخط بين الحيطة الملونة والسقف الأبيض لازم يطلع مظبوط تماما، زي المسطرة.
طبعا. أنا شغلي في التشطيب بالفرشة مظبوط جدا، هتلاقي الخط فاصل زي السكينة من غير أي بهدلة، أوعدك.
صباح الخير، يا باش مهندسه. جبت العينات من خط السيراميك الاسباني الفاخر اللي كنت كلمتك عنه.
ممتاز، شكرا انك جيت. التصاميم دي حديثة جدا. هل مناسبين للعقارات الساحلية اللي فيها رطوبة عالية؟
جدا. معدل امتصاص الميا بتاعها قليل أوي، أقل من نص في المية. ممتازة للشاليهات أو الفنادق على الساحل.
ده كلام جميل. سيب الcatalog معايا، عندي مشروع في الساحل الشمالي وممكن يكون مناسب جدا.
انا خلصت كل تمديدات السلوك في المكان ده يا عم الناظر. الفريق بتاع الجبس هييجي بعدي، وانا قلقان انهم ممكن يبوظوا السلوك
انا فاهم انتي قلقانة ليه. انا هتكلم مع المشرف وافكره انهم لازم ياخدوا بالهم من بوكسات الكهربا
الف شكر، تحذير منك هيفرق كتير
أنا بصيت على تقرير التربة بتاع الموقع. الطبقة السطحية عندها قابلية عالية للهبوط. ده معناه إيه بالنسبة لتصميم الأساسات بتاعتنا؟
ده معناه إن القواعد المعزولة اللي مقترحينها دي مخاطرة كبيرة. لازم نحول لأساسات خرسانية عشان توزع الحمل بالتساوي. ده الحل الوحيد اللي يضمن الثبات هنا.
مفهوم لو سمحت حدث الرسومات الإنشائية وجداول الكميات بسرعة عشان أظبط الميزانية والجدول الزمني على كده.
صباح الخير يا معلم. محتاجني أعمل إيه النهارده؟ أخلط خرسانة ولا أشيل طوب؟
صباح الخير. إحنا بنصب بلاطة جديدة، فامسك الخلاط.
تمام، رايح على طول.
صباح الخير يا مستر علي. معلش بس بفكرك ان الايجار معاده النهاردة. ينفع معاك اعدي عليك النهاردة بالليل؟
صباح الفل. اه طبعا. الفلوس جاهزة. انا هكون في البيت الساعة ستة المغرب. ده ينفع معاك؟
زي الفل، الساعة ستة تمام معايا. اشوفك وقتها ان شاء الله
باقترح نرمم الواجهة التاريخية لقصر الباشا ونبني وراه مبنى جديد وفيه صالة كبيرة بالإزاز.
الطريقة كويسة، لكن لازم تاخدي بالك من عمل الأساسات في المبنى الجديد، مش عايزين نخاطر بأي أضرار لمبنى القصر الأصلي.
طبعا، خططت بالفعل أركب عواميد قوية وهراقب الاهتزازات باستمرارعشان أضمن السلامة للموقع الأثري.
ايه اخبار صيانة التكييفات المركزية للquarter ده يا طارق؟
كل حاجة ماشية حسب الجدول، يا باشا. خلصنا الفلاتر للادوار الخمسة الفوق. الوحدة الرئيسية للتبريد هتتصين بليل بعد ساعات العمل، إن شاء الله.
تمام. بلغني لو قابلت أي مشاكل. لازم نتجنب أي اعطال خصوصا في الحر ده.
هو ينفع اشوف اخر كام فاتورة مية وكهربا للشقة؟
اكيد طبعا، ممكن اجيلك صور من فواتير الكهربا والمية والغاز الجديدة عشان يوضح قدامك تكلفة الشهر.
يا ابني، هات المنشار كده. عايز أقطع من الماسورة دي تلات حتت: واحدة تمانين سنتيمتر واتنين خمسين سنتيمتر. مفهوم
حاضر يا اسطى، واحدة تمانين واتنين خمسين، تمام كده.
تمام، وخلي بالك التقطيع يبقى نضيف، مفيش حتة معووجة ولا بايظة.
انا محتاجة ابص على خطة السلامة للمكان المتوافق عليها ومحاضر اجتماعات السلامة بتاعة الشهر اللي فات.
طبعا، انا معايا الفايلات هنا اهي في المكتب. اتفضلي خطة السلامة.
شكرا، ومحاضر الاجتماعات؟ انا عايزة اشوف الحضور والموضوعات اللي اتناقشت.
اتفضلي اهم. احنا بنعمل اجتماع كل اسبوع وبنوثق كل حاجة.
يا باشمهندس، إحنا جاهزين نبدأ الحفر لخط الصرف الرئيسي، محتاجين الرسومات النهائية ومعاها مستوى الانعكاس.
تمام، هابعتهم لك دلوقتي. لو سمحتي إتأكدي إن الفريق بيلتزم بالميل مظبوط، لازم نحافظ على جريان الميه بالجاذبية.
مفهوم، فتحة الصرف الصحي بتاعة المدينة عميقة شوية، فلازم نكون حذرين جدا في الميول.
بالظبط، أي غلطة هتخلينا نضطر نركب محطة رفع، وده مكلف فالمطور مش هيوافق عليه أبدا.
انا عجباني الشقة جدا بس الايجار اغلى شوية من اللي كنت عاملة حسابه. في اي امل ان المالك يقلل السعر شوية؟
المالك دماغه ناشفة في موضوع السعر ده بس هسأله. يعني كبديل، ممكن يوافق على تأمين شهر واحد بدل شهرين.
التأمين الاقل ده هيساعدني جدا. معلش شوف تقدر تعمل ايه. تسلملي.
إيه القواعد العامة لجمعية الملاك؟ فيه قيود كبيرة أو حاجة؟
القواعد عادية زي أي كمبوند راقي، الهدف منها الحفاظ على شكل المكان وهدوءه، زي تعديل واجهات البيوت أو مستوى الصوت. أقدر أديكي كتاب صغير بالقواعد كلها.
تمام، كويس كده، المهم الكل يلتزم بنفس المعايير.
بعد اذنك يا مدير، انا بعت الفاتورة بتاعة شغل الدور الارضي من اسبوعين. كنت عايز اي خبر عن الدفع.
اه شوفتها. هي في قسم الحسابات بيشوفوها.
انا فاهم يا فندم، بس انا عندي مدفوعات عشان الموردين بتوعي. احنا اتفاقنا كان اننا ندفع بعد ما المرحلة دي يتوافق عليها.
طيب انا هعمل مكالمة كدة اتابع الدنيا فيها ايه. ان شاء الله تبقى في حسابك على آخر الاسبوع.
أيوه، بس السلالة دي شكلها عدوانية جدا. نعمل إيه عشان ننقذ الباقيين؟
الإيجار بيشمل مصاريف الخدمات والمياه، إنما الكهربا والغاز والإنترنت دول عليكي لوحدك.
تمام، كويس إني عرفت، شكرا إنك عرفتيني.
كله تمام يا مدام. الحوض بيصرف المية زي الفل دلوقتي.
شكرا جدا، ايه اللي خلاه مسدود كدة؟
كان فيه تراكمات من دهون وزيوت الطبيخ مع الوقت، حاجة بتحصل كتير.
هاخد بالي اكتر بعد كدة. شكرا تاني على شغلك السريع.
صباح الخير، أنا عايزة أبلغ عن مشكلة. شجرة جاري عدت السور، والفروع بتقع في الجنينة عندي.
تمام، أنا همر أشوفها النهارده بعد الضهر، وبعد كده هكلم جارك بطريقة لطيفة ونلاقي حل يرضيكو إنتوا الاتنين.
متشكرة جدا، أنا حاولت أتكلم معاه بس ما اتفقناش.
ما تقلقيش، أنا هدخل وأحلها، دي مشكلة بتحصل كتير وهنظبطها حسب قواعد تنسيق الزراعة في الكمباوند.
انا عايز المدخل يكون فخم كدة كأنه معبد وفيه عمدان كبيرة فرعونية.
احنا ممكن فعلا نعمل الشعور الفخم ده. بدل العواميد الصلبة والكبيرة اوي واللي بتبقى معقدة شوية، ممكن نستخدم طرق كسوة جديدة عشان نعمل نفس الشكل الجمالي وفي نفس الوقت نبقى ملتزمين بالمعايير بتاعة البنا.
يعني هيبقى شكلها مبهر وفرعوني؟
ايوة هيبقى موجود التأثير البصري اللي انت عايزه، بس هيبقى مبني بطريقة ذكية ومفيدة وآمنة.
صباح الخير يا مدام. كنت عايزة أتابع مع حضرتك بخصوص الموافقة النهائية على توزيع الإضاءة في القاعة الرئيسية.
صباح النور. لسه باعتاهولك دلوقتي. أنا بس عدلت تعديل صغير في أماكن السبوت لايت.
تمام، شكرا. هبدأ أول ما استلم الخطة المعدلة.
إزيك يا ريس حسن. التريلة اللي شايلة ألواح الخرسانة precast هتطلع من المصنع بعد ساعة. الونش جاهز في الموقع؟
أيوه، أهلا. الونش موجود والأسطى جاهز. خلي السواق بتاعك يتصل عليا قبل ما يوصل بربع ساعة عشان نفضي مكان التنزيل.
كويس،هعمل كده شكرا
مدام، حابب أحدد معاد ناخد فيه صور احترافية عشان نضيفها للإعلان أونلاين.
أكيد، إمتى مناسب ليك؟
ممكن أعدي بكرة الصبح، بس عشان الصور تطلع حلوة، ياريت الأنوار كلها تبقى مفتوحة والستاير متشالة، عشان المكان يبان واسع ومنور.
تمام، هجهز كل حاجة، الصور فعلا مهمة جدا.
أنا عايز أعرض شقتي في المعادي بإيجار ما يقلش عن عشرين ألف جنيه في الشهر.
يا أستاذ شريف، أنا فاهمة وجهة نظرك. بس على أساس الشقق اللي أتأجرت قريب في منطقتك، سعر السوق دلوقتي أقرب لسبعتاشرألف.
متأكدة؟ الرقم كده باين قليل شوية.
لو حطينا السعر بسعر منافس، هنأجرها أسرع ونوفر خسارة إيجار شهر. وده أذكى تصرف من الناحية المادية.
شركتكم متوصى بيها جدا، بس بصراحة السعر اللي مقدمينه لعقد الأمن عالي شوية على ميزانية العمارة.
يا فندم إحنا بنوفر أفراد أمن مدربين تدريب عالي وخدمة أربعة وعشرين ساعة، والسعر ده منافس جدا بالنسبة للجودة اللي بنقدمها.
فاهم، بس بص يا سيدي، لو قدرت تديني سعر نهائي أحسن، أقدر أخلصلك عقد سنتين انهارده، مش سنة واحدة.
عقد لمدة سنتين عرض مغري بصراحة، هكلم المدير وأرجعلك بأفضل واخر عرض نقدر نقدمه.
بالنسبة للريسيبشن الرئيسي، باقترح نستخدم رخام جلالة المحلي. شكله جميل جدا وكمان متين.
والجودة بتاعته زي الرخام الإيطالي؟
أكيد، وكمان أوفر بكتير. نقدر نركبه مع جرانيت أسوان الأسود في المداخل، وده هيدي شكل شيك جدا وطابع مصري .
محتاجين ننقل السقالة دي للناحية الغربية. نفكها الأول ولا إيه؟
الأسلم نفكها. نقلها وهي كاملة خطر، خصوصا والنهارده في هوا.
معاك حق. خلينا نبدأ نفك من الدور اللي فوق الأول.
دي الخطة الرئيسية، زي ما حضرتك شايفة، خلينا الجراشات على الأطراف، ووسط المكان فيه ممرات وحدايق متصلة للمشاة بس. ده بيزود إحساس المجتمع والترابط.
ممتاز جدا، العائلات هتحب النقطة دي لأن أولادهم يقدروا يلعبوا برا بأمان. والتركيز على المساحات الخضرا هو بالظبط نقطة البيع اللي محتاجينها.
ده عقد الإيجار راجعه، عقد عادي لمدة سنة.
أشكرك، أنا شايف مكتوب فيه تأمين شهرين، صح كده؟
أيوه، دي السياسة المعروفة، والمبلغ بيترد كامل لما تسيب الشقة وحالتها زي ما كانت.
يا باشمهندس، ممكن تبص معايا هنا؟ الخطة المعمارية فيها شباك في المكان ده، بس الرسم الإنشائي فيه حيطه مقصوصة.
صح، شايف التعارض. ماينفعش نحرك الحيطة المقصوصة، ممكن نحرك الشباك؟
ثانية أشوف. أيوه، نقدر نحركه خمسين سنتي على اليمين من غير ما نبوظ شكل الواجهة. هعمل رسم معدل بالكلام ده.
إيه ده؟ الباب ده كان سليم امبارح بعد التركيب، دلوقتي فيه خربوش كبير!
عارف يا باشمهندس، شفته الصبح، واضح إن حد من فريق تاني خبطه بالعدة بتاعتهم.
ده مش مقبول، ينفع يتصلح؟
محتاج يتمعجن ويتصنفر ويدهن من الأول، وده هيكون تكلفة زيادة لأنه تصليح.
السلام عليكم يا مصطفى، وصلت لحد فين؟ مدير الموقع اتصل وبيقول إنك متأخر.
يا صاحبي أنا تايه، العنوان في الGPS غلط، أنا في الصحرا ومفيش أي علامات، ماشي على الطريق الرئيسي بس مش شايف علامات.
ما تقلقش، خليك ماشي كمان حوالي اتنين كيلو، هتلاقي خزان مية كبير على يمينك، خد أول مطلع ترابي بعديه، وأنا هكلم الموقع يبعتولك حد يستناك.
تمام يا باشا، شايف الخزان دلوقتي، أشكرك.
صباح الخير،بالنسبة للدور الرابع،محتاجين لفريق نظام التدفئة والتهوية وتكييف الهوا عشان يخلصوا شغلهم في المنطقة جيم قبل ما نبدأ في تركيب أنابيب مكافحة الحرايق.
مفهوم يا بشمهندسة،المفروض نسيب المنطقة جيم على الضهر يوم الأربع إن شاء الله.
ممتاز،لو سمحت ياريت تنسق على طول مع رئيس فريق مكافحة الحرايق عشان نضمن تسليم المنطقة بسهولة ومنتحملش أي مشاكل
متقلقيش يا بشمهندسة هتكلم معاه النهاردة.
أنا هركب تكييف جديد بكرا، والشركة قالت لازم فيشة مخصوص.
صح أكيد. التكييف القوي لازم ليه خط لوحده جاي من لوحة الكهربا عشان يشيل الحمل بأمان. هو هيتحط فين؟
على الحيطة دي، هنا.
ولا يهمك، هركبله فيشة جديدة وأسحبله سلك تخين مناسب. كده هيبقى آمن مية في المية.
الطريق أ بيخدم تلات مناطق سكنية زحمة، وده هيحقق هدفنا الأساسي عشان نقلل الزحمة في الشوارع.
متفق معاك في الهدف، بس طبيعة التربة في الطريق أ محتاجة حفر عميق جدا وصعب، وده هيزود التكلفة ومدة المشروع.
طيب إيه البديل؟ الطريق ب ممكن يكون حل وسط؟
الطريق ب أسهل بكتير من الناحية الهندسية، وممكن نوصله بالمناطق دي عن طريق خطوط أتوبيس مخصصة من المحطات.
ومن أفضل مميزات الشقة دي موقعها.
شكلها حلو بالفعل، بس المواصلات هي اللي مقلقاني، الزحمة في مصر الجديدة صعبة جدا.
متقلقش أبدا، محطة مترو هارون على بعد خمس دقايق مشي بس، وتوصل وسط البلد في عشرين دقيقة من غير أي زحمة.
خمس دقايق مشي؟ دي ميزة هايلة جدا!
يا باشمهندس، عشان مشروع الإسكان بتاعنا يبقى مجدي، لازم التزام واضح بمواعيد تنفيذ خط الBRT الجديد.
التمويل بتاع الخط متأمن خلاص، بس معاد بدء التنفيذ لسه بيتحدد بشكل نهائي من الوزارة.
لسه بيتحدد مش كفاية في المخطط العام، محتاجة خطاب رسمي من الجهة عندكم فيه الربع المتوقع للانتهاء، حتى لو بشكل مبدئي، من غيره مش هنقدر نكمل.
أجرت شقة، نصيحتك أستخدم دهان مطفي ولا نص لامع؟
في الليفنج والنوم، المطفي حلو لأنه بيخفي العيوب البسيطة في الحيطة. لكن في المطبخ والحمام، أنصحك جدا بالنص لامع، لأنه ضد الرطوبة وسهل يتنضف.
كلام معقول جدا، تمام خلينا نعمل كده.
قبل ما نرفع دي، نراجع الإشارات، خليك دايما باين وإيدك بعيدة عن الحمولة.
تمام، الإشارات المعتادة صح؟ قبضة مقفولة للوقف، والإبهام لفوق للرفع؟
بالظبط، وحركة بطيئة وثابتة وقت الدوران، أنا عيني عليك.
ممكن تشرحلي الفرق بين التمليك والايجار؟ انا شايفة الكلمتين مستخدمين
التمليك يعني بتتملك العمارة والارض اللي مبنية عليها العمارة تمليك للأبد ، الإيجار يعني بتأجرشقة تستخدمها لفترة طويلة ومحددة عادة بتكون تسعة وتسعين سنة
العقارات في المشروع ده بالتحديد؟
كل العقارات اللي بنعرضها هنا في الجونا تمليك ودي ميزة كويسة للاستثمار طويل الأجل
يا أستاذ، أنا بنصح بشدة نعمل لكل وحدة تكييف دايرة لوحدها بسلك تخين، طالع من لوحة التوزيع على طول.
هو ده لازم بجد؟ ليه ما يتوصلوش على الفيش العادية؟
المسألة موضوع أمان. التكييف بيشد كهربا جامدة. لما يبقى له خط لوحده بسلك تقيل ده بيمنع الأسلاك تسخن وبيضمن إن الأوتوماتيك الرئيسي مايفصلش كل ما تشغله.
تمام، كده معقول . الأمان أولا قبل أي حاجة. يلا نشتغل.
يسطا، إيه الصوت العالي ده عند المدخل؟
الصنايعية بتوع المحارة بيتخانقوا مع بتوع الكهربا، بتوع الكهربا عملوا فتحات جديدة في حيطة كانت خلاص خلصانة ومتشطبة.
بلغ بتوع الكهربا إن أي شغل حفر في حيطة متشطبة لازم يترتبوا معاك الأول، وهم هيتحملوا تكلفة التصليح، خلي المحارة يصلحوها واحنا هنخصم التكلفة من حساب الكهربا.
تمام، كده حل عادل جدا، هبلغهم حالا.
سلام عليكم، انا كنت عايز احط شوية كتب اساسية علي الرف الحجز عشان مادة الunder بتاعتي للterm ده.
وعليكم السلام يا دكتور، اكيد طبعا، حضرتك معاك ليستة بالكتب دلوقتي؟
هبعتلك mail بالليستة الكاملة النهاردة بعد الضهر. تقريبا فيها خمس كتب. المفروض تخلي الدنيا اسهل للطلبة باذن الله.
زي الفل. اول ما الليستة توصلي هجمعهم واحط الطلب.
لو سمحتي، عندي مشكلة في التسجيل، النظام بيقول إن الكورس المطلوب مليان.
إيه كود الكورس؟
واحد صفر تلاتة- ECON، ده أساسي في تخصصي، ولازم اخده عشان أتخرج في المعاد.
تمام، يا إما تاخدي تصريح استثناء من رئيس القسم، يا إما أضيفك على لستة الانتظار الرسمية.
يا أستاذ، عندك دقيقة؟ سمعت لو عمر كان كويس في الأتوبيس النهارده؟
أيوه، المشرفة قالتلي كان ممتاز، قاعد في مكانه وهادي جدا، الحمد لله.
الحمد لله، ريحتني. شكرا إنك طمنتني.
جدول الامتحانات ده بشع بجد. لازم نذاكر مع بعض لامتحان الخرسانة.
تمام. إيه رأيك نقابل هنا في المكتبة التلات الجي ونحل الامتحانات القديمة؟
تمام اتفقنا. يلا نعمل كده.
الله اكبر! عملناها! لسة معلنين النتايج الرسمية online. انت خدت مكان!
بتهزري؟ انا مش مصدق! الحمد لله يارب! انا كنت هموت من التوتر مكنتش قادر ابص حتى.
ايوة ده حقيقي! كل التعب بتاعنا وسهر الليالي جاب نتيجة. انا فخورة بينا جدا.
مكنتش اقدر اعمل اي حاجة من ده من غيرك. دلوقتي ان شاء الله الشغل الحقيقي يبدأ.
من فضلك، الجامعة عندها أي نوع من الإرشاد أو الدعم النفسي للطلبة؟
أيوه، عندنا. مركز الإرشاد النفسي موجود في مبنى خدمات الطلبة. وكل الخدمات سرية تماما.
شكرا. محتاج أحجز معاد الأول؟
أيوه، الأفضل تكلمهم الأول وتحدد معاد. ده رقمهم المباشر.
بطلب موافقة على اشتراك قاعدة بيانات "EduSource"، فيها آلاف الدوريات الأكاديمية.
تكلفتها السنوية كام؟
جزء كبير من الطلبات الجديدة، بس بتستبدل اشتراكات كتير وبتدي محتوى أكتر، هتفيد البحث العلمي جدا.
هاتلي التكلفة بالتفصيل وقايمة بالمصادر اللي هتلغيها، وهنراجعها.
صباح الخير يا أستاذ جمال. احنا بندور على ولي أمر ييجي الأسبوع الجي يقرا قصة للفصل في الحضانة. الأطفال بيحبوا جدا يكون في ضيوف بيقروا لهم.
هكون مبسوط جدا أعمل كده! قولولي بس أنهي يوم أنسب ليكم.
انا شايفة ان الازمة الاساسية بتاعة البطل هي في احساسه انه مغترب عن المجتمع اللي حواليه.
الاغتراب. دي كلمة حلوة جدا يا منى. هي بالضبط جايبة معنى الحالة الوجودية بتاعته. الله ينور.
السلام عليكم، باتصل عشان أأكد حجز الأتوبيس لخمس وخمسين راكب يوم الخميس خمستاشر للمتحف المصري.
أيوه يا فندم، الحجز عندي بالفعل، الأتوبيس هيكون عند المدرسة الساعة تمانية الصبح بالظبط إن شاء الله.
ممتاز، إتأكد إن السواق معاه رقم تليفون المدرسة.
كله متظبط، رحلة موفقة إن شاء الله.
المسرحية دي بتتكلم عن صراع الأجيال. إزاي بنشوف نفس المشكلة دلوقتي بين الأهالي والأولاد؟
يا أستاذ، زي الخلافات حوالين السوشيال ميديا أو اختيار المهنة اللي أهلنا مش دايما بيوافقوا عليها.
يا miss، ايدي بترتعش وخط الألف مش طالع مستقيم.
ده طبيعي جدا في الأول يا هدى. ما تضغطيش بالقلم جامد. سيبيه يمشي بسلاسة. تعالي أوريكي ازاي تمسكيه بخفة.
اه، كده أحسن بكتير. شكرا.
انا ميال ناحية المتحف المصري. ماشي بالضبط مع منهج التاريخ بتاعنا.
انا كنت بفكر القلعة ممكن تبقى احسن. ممكن يجروا فيها شوية والمنظر تحفة. اللي هو تعليم وكمان انبساط
حقيقي، بس التحف في المتحف ملهاش زي. ممكن نخلي القلعة الterm الجي.
ماشي، يبقى اتفقنا عالمتحف. خلينا نرتب شوية نشاطات حلوة عشان ميزهقوش
صباح الخير. إبني كان تعبان الأسبوع اللي فات، وعايز أتأكد إني اتبعت الإجراءات الصح بخصوص غيابه.
صباح الخير. السياسة إنك تتصلي بشؤون الطلبة الصبح يوم الغياب، وبعدها تبعتي تقرير طبي رسمي أول ما الطالب يرجع.
ماشي، أنا بالفعل اتصلت. أدي التقرير الطبي لمشرف الأوتوبيس ولا أبعته للمكتب على طول؟
لو سمحتي ابعتيها على طول لشؤون الطلبة عشان تتسجل رسمي في ملفه، وما تبعتهاش مع مشرف الأوتوبيس.
لو سمحتي يا سيادة المديره. فيه مدرسين كتير حاسين ان المهام الاضافية بتاعت الevent بقت لا تحتمل بجانب مهام التدريس.
شكرا مستر سامح انك لفت نظري للموضوع ده. و أنا فاهمة مخاوفك.
احنا بنحب الevents ديه بس دغط الشعل عالي قوي. مفيش طريقة أحسن ننظم الموضوع.
رأيك مهم بالنسبالي. أنا هنظم meeting نناقش فيه اننا نعمل لجنة متخصصة للevent عشان يوزعوا المهام بشكل أحسن في المستقبل.
انا مرعوب اني اتخض في الامتحان ومخي يقف.
لو ده حصل، سيب القلم على جنب وخد نفس عميق تلات مرات واشرب شوية مية. عدي السؤال اللي انت مزنوق فيه وشوف واحد اسهل عشان تاخد شوية ثقة في نفسك.
يا أستاذ، عشان الوقت خلاص بيروح، أركز على أنهي أجزاء أكتر في امتحان الفاينل؟
لما نبص على امتحانات السنين اللي فاتت، دايما اخر وحدتين عليهم أكبر عدد درجات، لازم تذاكريهم كويس جدا.
مع ارتفاع اسعار كل حاجه، مينفعش نسكت على مرتباتنا أكتر من كده. لازم نتكلم مع الإدارة سوا.
أنا معاك مية في المية. إحنا بنعمل شغل زيادة كتير من غير أي overtime. ومرتبنا مش بيعكس مجهودنا خالص.
تمام، خلينا نحاول نلم مدرسين أكتر ونطلب اجتماع رسمي.
بقولك انا لقيت انك شيرتي الpost بتاع الحملة بتاعتي online. شكرا خالص بجد عالتشجيع.
طبعا! انا موافقة تماما على كل النقط بتاعتك بخصوص خدمات المكتبة.
حلو اوي! انا اصلا كنت بفكر لو عندك اي وقت فاضي تساعدينا نوزع شوية منشورات بكرة الصبح؟ حتى لو نص ساعة هتفرق جدا بجد.
اه طبعا انا عندي فسحة الساعة حداشر. هقدر اساعدكم وقتها. عرفني بس اقابلكم فين
بصراحة قايمة الطلبات دي طويلة وغالية جدا السنا دي. حاسسها كتير.
فاهم قلقك كويس. بس صدقني إحنا حاولنا على قد ما نقدر نخليها في الضروريات بس، اللي هنستعملها في كل الأنشطة والمشاريع اللي محضرينها للأطفال طول السنة.
مساء الخير يا ميس، عاملة ايه؟ كنت عايزة كلمة سريعة، أخبار ادم ايه في الفصل؟
مساء النور. الحمد لله، ماشي كويس. تركيزه اتحسن بشكل واضح الشهر اللي فات.
ياه، دي أخبار تحفه! شكرا أوي.
العفو.
صباح الخير سيادة المديرة. انا بتصل عشان اكمل مكالمتنا من الاسبوع اللي فات بخصوص ابني. ايه اخبار الوضع دلوقتي؟
صباح النور، احنا مراقبين الموضوع اديلنا شوية. محدش بلغ ان في اي حوادث تانية، والطلبة بنخليهم بعاد عن بعض بين الحصص.
طيب كويس جدا. شكرا ان حضرتك خدتي action. انا هراقب الموضوع بردو من عندي.
أنا بمر بظروف مالية صعبة دلوقتي، هل المدرسة عندها مساعدة دعم مادي أو منح للطلبة؟
أيوه، في صندوق دعم اجتماعي محدود، هتحتاج تملا استمارة وتقدم شوية ورق عشان مجلس المدرسة يراجع حالتك.
لو سمحت يا دكتور. استلمت الدرجة بتاعة البحث وكنت عايزة أستفسر عن واحد من تعليقات حضرتك.
طبعا. أنهي تعليق حابة نتكلم فيه؟
حضرتك كاتب إن حجتي "ناقصة أدلة كفاية". وأنا افتكرت إني ضميت بيانات مناسبة. ممكن تديني مثال على اللي ناقص؟
أكيد. مثلا، لما قلتي ان اتجاهات السوق اتغيرت، قلتيها كأنها حقيقة بس ما استشهدتيش بالتقرير الاقتصادي أو بالإحصائيات اللي بتثبت ده. الدليل الأقوى كان يبقى اقتباس مباشر أو رقم من مصدر أساسي.
حسبت التكلفة لكل طالب عشان رحلة المتحف ولا لسة؟
اه حسبتها. شركة الاتوبسيات قالت تلات الاف جنيه. التذاكر بعشرين لكل طالب. واحنا معانا خمسين طالب يعني كل واحد يدفع تمانين جنيه.
طب ضفت مبلغ تاني عشان المصاريف التانية؟ ممكن نخليها تسعين جنيه عشان نبقى في الامان.
فكرة حلوة. تمام خليها تسعين جنيه للطالب.
يا ترى استقريت على نادي صيفي للعيال؟
انا محتار بين النادي بتاعنا والنادي الجديد اللي اتفتح من فترة النادي الجديد فيه حمامات سباحة احسن بس أغلى بكتير
سمعت إن المدربين في النادي الجديد حقيقي كويسين عشان كده يستاهل المبلغ الزيادة لشهر أو شهرين
أنا قلقان اني ممكن مخلصش الامتحان في الوقت. تلات ساعات حاسسهم قليلين أوي.
الحل انك توزع وقتك حسب عدد الدرجات في كل سؤال. ما تقعدش أكتر من عشرين دقيقة في المقالي، وسيب اخر ربع ساعة للمراجعة.
طيب، يعني المفروض أتابع الوقت بتاع كل سؤال. ديه طريقه كويسة، هتدرب عليها.
الموضرع مبقاش بس شوية حوادث. انا بنتي مبقتش عايزة تيجي المدرسة تاني. دي بيجيلها كوابيس وبطلت تاكل كويس.
ايه ده معلش، انا مضايقة ان الوضع وصل لكدة. احنا عندنا اخصائي نفسي في المدرسة وانا بقترح على حضرتك ان بنتك تتكلم معاه. ممكن نرتب لده على طول.
يا دكتور، أنا بدأت أفكر في الماستر. حضرتك رأيك أحسن أسافر أدرس بره ولا أكمل هنا في مصر؟
الموضوع بيعتمد على تخصصك وحالتك المادية. الدراسة بره تجربة كويسة جدا، بس كمان البرامج المتميزة هنا زي في الجامعة الأمريكية أو جامعة القاهرة ممتازة وليها علاقات وشبكات محلية قوية.
أنا مهتمة بالصحة العامة.
في مجال الصحة العامة، فيه منح رائعة جدا في بريطانيا وألمانيا . بس برضه ما تستهونيش بالبرامج اللي هنا. أنصحك تقدمي على الاتنين وتشوفي الفرص المتاحة.
السنة الجاية ابني الكبير هيبدأ اخر سنة ليه في الثانوي. أنا بقالي فترة مش عارف أنام من القلق على الامتحانات.
أنا فاهم بالظبط انت حاسس بايه. ده كابوس للعيلة كلها. الضغط كبير أوي على العيال.
بالظبط. كل اللي نقدر نعمله إننا نساندهم وندعيلهم. في الآخر كله بإيد ربنا.
ايه رأيك في تصميم الposter ده؟ الشعار بتاع "صوتك مسموع" عام اوي؟
هو يعني آمن شوية تعالي نخليه محدد اكتر. ايه رايك في صورة لbus مليان وعليه شعار "تعبت من الانتظار؟ يلا نتغير".
اه، ده اقوى بكتير ده! وبيسمع في مشكلة بتحصل كل يوم. ماشي يلا نعمله
مساء الخير، كنت عايزة أعرف ابني مسموحله يستعير كام كتاب في المرة الواحدة؟
أهلا وسهلا، كل طالب يقدر يستعير كتابين لمدة أسبوعين.
تمام كده، واضح، طب ينفع يجددهم لو ما خلصش؟
أيوه، ممكن يجدد مرة واحدة بس، لو مافيش طالب تاني حاطط حجز عليهم.
عمر ما بفتكر تاريخ ثورة عرابي. كانت سنة ألف تمنمية واحد وتمنين ولا ألف تمنمية اتنين وتمنين؟
كانت سنة ألف تمانمية واحد وتمانين. أنا بفتكرها إن رقم واحد شبه الرمح،و هي كانت ثورة.
دي طريقة غريبة، بس أظن فعلا هتساعدني أفتكر! طب عندك ايه لحادثة دنشواي؟
دي كانت سنة ألف تسعمية وستة. اضطريت أحفظها بالطريقة الصعبة، من غير أي تريكات.
مساء الخير، بخصوص امتحان التاريخ، ايه الشباتر اللي لازم تتحفظ بالكلمة؟
ركز على الشباتر عن الحملة الفرنسية وفترة حكم اسرة محمد علي. دايما بييجوا في الامتحان.
تمام، الحملة الفرنسية ومحمد علي. هخليهم الاولوية عندي في المذاكرة. شكرا.
صباح الخير يا دكتور، ممكن توضحلي نظام التوثيق اللي نستخدمه في المشروع؟
صباح النور، استخدمي نظام APA، ونزلت كمان دليل تنسيق على البوابة تقدري ترجعي له.
مساء الخير يا ميس سارة. احنا محتاجين نعدل جدول عمر. في فرصة نأجل جلستنا؟
أهلا! خليني أشوف. كنتوا بتفكروا في يوم ايه؟
المشكلة ان مدرس العربي بتاعه يقدر يجي بس يوم التلات الساعة أربعة بليل، وده معادنا الحالي.
تمام، عندي معاد فاضي يوم الأربع الساعة خمسة بليل. ده ينفع معاكم؟
سلام عليكم استاذ احمد. انا خدت بالي ان ابني متوه الفترة دي. ازاي اضمن انه يركز اكتر في الحصص بتاعتك؟
اهلا يا مدام. متقلقيش بشوف الحاجات دي كتير. انا هبتدي ادي استراحات كدة قصيرة في النص واخلي الاسئلة فيها اخد وعطا عشان اخليه مهتم.
طيب حلو الكلام ده. انا فعلا عايزاه يستفيد منك قد ما يقدر.
طبعا. ده اللي عايز اوصله بردو. بشوية تركيز بس، مستواه هيتحسن اكيد.
شوفت الايميل بتاع التدريب المهني اللي هيتعمل الاسبوع الجاي؟ هيبقى عن ال digital integration.
ايوه شفته. اتمنى بس يكون اكتر فايدة من اللي فات. مش بس نظريات مش بتطبق على فصولنا المليانة طلبة.
نفس اللي كنت بفكر فيه. يارب يبقى احسن ان شاء الله.
أهلا، عندكم أجهزة كمبيوتر يقدر ابني اللي عنده سبع سنين يستخدمها؟
أيوه، عندنا كذا جهاز في قسم الأطفال. عليها نت وبرامج تعليمية متسطبه مناسبة لسنه.
ممتاز. في وقت محدد نستخدمهم فيه؟
أيوه، كل طفل ليه خمسة و أربعين دقيقة في اليوم. ممكن تحجزيله دور عند المكتب الرئيسي.
ازاي اخلي مقالة الانجليزي بتاعتي تبقى مفيش زيها عشان اجيب درجة عالية؟
استخدم تقسيمة واضحة: مقدمة فيها فكرة قوية، تلات فقرات رئيسية معاهم امثلة وملخص. بردو حاول تستخدم كلمات كبيرة وروابط.
تمام يعني التقسيمة والكلمات الكبيرة هما الاساس. انا هشتغل على ده.
مستر سامح، كنت عايز أتكلم معاك عن مصطفى. هو طالب ممتاز، بس لاحظت في وقت الفسحة إنه بيقعد لوحده.
أيوه، إحنا واخدين بالنا إنه خجول شوية. ومش عارفين إزاي نساعده يكون عنده صحاب.
إيه رأيك لو نشجعه يدخل نادي الرسم بعد المدرسة؟ المجموعة صغيرة ومش هتحسسه بتوتر. وكمان أقدر أدخله مع زميل حبوب في مشروع التيرم الجاي.
فكرة أكتر من رائعة. شكرا على دعمك.
يا أحمد، ممكن تقولنا الفكرة الرئيسية للفقرة اللي لسه مخلصينها؟
أيوه يا ميس. هو بيشرح إن السد العالي في أسوان كان ليه اثار إيجابية زي التحكم في الفيضانات، وسلبية زي التأثير على ترسيب الطمي.
ماشي ده دوري عشان أسأل. عملت ايه اخر الاسبوع اللي فات؟
انا "فعلا" زرت جدتي ولعبت كورة.
خلي بالك من النحو. المفروض تقول " انا زرت جدتي" المفروض متقولش "فعلا". يلا نجرب مرة تانية.
تمام. انا زرت جدتي. يلا اسألني مرة كمان.
صباح الخير يا دكتورة، ممكن دقيقة؟ أنا واقفة في مسألة في ورقة الأسبوع ده.
طبعا، أنهي مسألة؟ وريني وصلتي لحد فين.
المسألة التالتة، ظبطت المعادلات الأولانية حسب المحاضرة، بس النتيجة اللي طالعة مش منطقية من ناحية التطبيق العملي.
اه تمام، خطواتك صح، بس راجعي شروط الحدود، شكلك فهمتي شرط من اللي مذكورين في نص المسألة بطريقة غلط، اقريه تاني على مهلك.
صباح الخير يا دكتور. أنا والgroup بتاعي عندنا سؤال بخصوص متطلبات المشروع. ممكن توضحي العدد المتوقع للكلمات في التقرير النهائي؟
صباح النور. طبعا. أنا عايزه تقرير شامل، فحوالي عشر تلاف كلمة مناسب، بس الأهم هي جودة الكلام مش الطول المطلوب.
شكرا يا دكتور، مفيد الكلام ده اوي. هنركز على الجودة.
أتمنى حضرتك وأهلك تقضوا أجازة سعيدة جدا يا أستاذ حسن.
شكرا يا آنسة. وأتمنالك إجازة سعيدة ولعيلتك كمان.
أهلا يا ميس. قدرت أجيب باكيت كبير من المناديل وكمان معقم ايدين للفصل. هبعتهم مع سلمى بكرة.
أوه، شكرا جدا! ده كرم أوي منك ومساعدة كبيرة لكل الفصل. إحنا مقدرين ده جدا.
أهلا يا نور، إيه اللي فاتني امبارح في حصة التاريخ ؟ كنت تعبانة.
اخدنا كل الدرس عن ثورة الف تسعمية وتسعتاشر. المدرس ركز جامد على دور سعد زغلول وليه اتنفي.
يااااه، شكله كان مهم. ادى ملاحظات معينة؟
أيوة، ملانا شوية نقط أساسية أكيد جايين في الامتحان. هابعتلك صورة من كشكولي.
كنت بفكر أخلي امتحان الmath بتاع ساتة ابتدائي يوم التلات الجي. ده مناسب مع جدول امتحانات الscience عندك؟
التلات صعب. خامسة ابتدائي عندهم امتحان إنجليزي في نفس اليوم، والمراقبين قليلين. ينفع نعمله الأربع؟
الأربع مناسب معايا. هكتبه مبدئيا. ونأكد مع الباقيين بعدين.
يا أستاذ أحمد، كنت عايزة أتكلم معاك عن خط كريم. هو عنده أفكار حلوة جدا، بس خطه في العربي صعب يتقري، وده ممكن يأثر على درجاته في الإجابات الطويلة.
أنا كمان لاحظت ده في البيت. تقترحي نعمل إيه؟
فيه كتب تدريب رائعة موجودة. لو خصص ربع ساعة بس كل يوم يدرب، هيفرق معاه أوي.
أهلا يا ميس فاطمة. بنتي شايفة الفيزيا صعبة أوي السنادي. كنت بتمنى ترشحيلي مدرس شاطر ومضمون ليها.
أكيد. في مهندس ممتاز اسمه مستر هشام، بيدي دروس، وطلبة كتير مستواهم اتحسن معاه. أقدر أديكي رقمه.
صباح الخير،كنت حابب ألفت نظرك إن الواي فاي بطئ جدا من الصبح وده بيصعب التوصيل بالمعاملات الأون لاين؟
صباح النور يا أستاذ،باعتذر عن أي إزعاج، احنا عارفين المشكلة وتواصلنا بالفعل مع قسم تكنولوجيا المعلومات، وشغالين على حلها.
صباح الخير. ممكن تقولي لو الاشتراك بتاعنا بيدينا access للdatabases الدولية زي JSTOR؟
صباح النور يا دكتور. أيوه، عندنا access كامل لJSTOR وScopus. تقدري تسجلي دخول من صفحة المكتبة الرئيسية باستخدام حساب الكلية بتاع حضرتك.
كنت بفكر في حفلة عيد الأم السنة دي، ممكن فصلي يغني أغنية "أمي ثم أمي"، دي أكتر أغنية الناس تعرفها.
فكرتك جميلة جدا! فصلي بيجهز مسرحية قصيرة عن تضحيات الأم، ياريت نظبطها سوا عشان البرنامج يمشي حلو.
تمام، خلينا نخلص جدول الفقرات قبل آخر الأسبوع.
لو سمحت، انت كريم؟ أنا عارفه انك في جامعة دلوقتي، بس انا داخلة على ثناوية عامة و متوتره جدا. معندكش أي نصايح؟
أهلا! متقلقيش انتي هتعرفي تتصرفي. أهم نصيحه هي انك تحلي امتحانات قديمة على قد ما تقدري. ده أهم من انك تقعضي تقري الكتب.
بجد؟ ده أهم من الدروس الخصوصية؟
الدروس بتساعدك تفهمي. بس حل الامتحانات القديمة بيعلمك ازاي تجاوبي. اسمعي مني.
إيه اللغات التانية المتاحة غير الإنجليزي؟
من سنة رابعة، الطلبة بيختاروا بين الفرنساوي والألماني.
طيب ينفع يغير اللغة بعد كده؟
إحنا ما بننصحش بكده عشان يتقن اللغة كويس، بس ممكن ندرس الحالة لو فيه ظرف خاص ومع مراعاة التقييم.
مساء الخير. أنا استلمت الجواب بخصوص مصاريف المدرسة للسنة الجاية، والزيادة شكلها كبيرة شوية. ممكن تشرحولي السبب؟
مساء النور. الزيادة علشان نغطي تكاليف معامل العلوم الجديدة وتحديث أنظمة الكمبيوتر اللي هنركبها في الصيف.
تمام، وهل التحديثات ديه الأسباب الوحيدة للزيادة الكبيرة ديه؟
هي دي الأسباب الأساسية، بالاضافة لتعديل بسيط بسبب التضخم وزيادة مرتبات المدرسين عشان نحافظ على المدرسين الكفاءات اللي عندنا.
يا أستاذ، إحنا اتكلمنا عن الرمزية عند نجيب محفوظ، بس ممكن وصفه للحارة يكون كمان بيعبر عن الحالة السياسية لمصر وقتها؟
سؤال ممتاز يا فاطمة، بجد برافو، ربطتي الأدب بالسياق التاريخي في الوقت ده بطريقة ممتازة.
حد حل السؤال الخامس في sheet الفيزياء؟ أنا بتطلع معايا اجابة غريبة.
خليني أشوف كده. اه، غالبا إنت نسيت تحول الوحدات من سنتي لمتر. المستر دايما بيحط سؤال فيه تريكايه زي دي.
طبعا! أنا دايما بقع في الغلطة دي. شكرا، أنقذتني.
صباح الخير. وصلني إشعار المصاريف الجديدة للمدرسة. ممكن لو سمحت توضحلي سبب الزيادة السنة دي؟
صباح النور. الزيادة دي عشان نغطي مصاريف التشغيل اللي غليت وكمان الزيادات السنوية في مرتبات المدرسين زي ما الوزارة قالت.
اهلا ميس منى. سؤال سريع بس، هل فيه اي واجب مش مكتوب في الكراسه؟
اهلا! لا، كل حاجه في الكراسه. هو بس worksheet العربي و شوية reading.
شفت واجب الحساب كله؟ ده أكيد بيهزر!
شفته! شكله فاكر إن ماعندناش حاجة تانية نعملها في حياتنا. أنا هافضل صاحي للصبح.
بجد والله، عمري ما هلحق أخلص كل المسائل دي لغاية بكرة.
يا دكتور، أنا حاسس إن الحمل كبير عليا شوية. أنا مسجلة تمنتاشر ساعة معتمدة ومش متأكدة إني هقدر عليهم.
تمنتاشر ساعة هي الحد الأقصى لسبب، الحمل فيها فعلا تقيل. المعدل الطبيعي بيكون خمستاشر ساعة أو خمس مواد، وده بيكون أنسب لمعظم الطلبة.
هو لسه في وقت أغير ده؟ أنا قلقانه أتأخر عن الجدول.
فترة الadd/drop لسه مفتوحة. خلينا نبص على المواد مع بعض. ممكن تشيلي مادة اختيارية وتاخديها في الصيف، وده تصرف شائع جدا وكمان ذكي.
بعد إذنك، أنا بدور بقالى كتير على كتاب أساسيات الإشارات. موجود عندك؟
أيوه .الكتاب مش موجود في قسم الهندسة الرئيسي، هما مخليين نسخ قليلة ورا عند مكتب الإستعارة عشان الاستعارة القصيرة بس.
ياه كده تمام، دلوقتي فهمت. متشكر جدا على مساعدتك.
يا ميس، مسائل الرياضة دي بتاخد وقت كبير أوي في الامتحانات. في أي trick أقدر أستخدمها عشان أحل أسرع؟
أكيد. النوع ده من المسائل ليه طريقة مختصرة بتوفر عليك خطوات كتير. خليني أشرحلك.
أنا قريت معظم أعمال نجيب محفوظ ممكن ترشحلي روائيين تانيين مصريين كويسين
طبعا، قريت أي حاجة لعلاء الأسواني أو أحمد مراد؟ رواياتهم ليها شعبية كبيرة
سمعت عن عمارة يعقوبيان حاجة كويسة أظن هبدأ بيها
اختيار ممتاز هتلاقيها في قسم الكتب الجديدة عند المدخل
صباح الخير يا دكتور، أنا حددت موضوع الرسالة وعايز أقدم اقتراح بعنوان سياسات إدارة الميه في دلتا النيل.
موضوع مهم جدا ومرتبط بالواقع، بس واسع شوية، ايه الجزء اللي هتخططله وتركز فيه بالظبط؟
كنت بافكر أحلل السياسات اللي اتطبقت خلال العشرين سنة اللي فاتت وتأثيرها المباشر على الإنتاج الزراعي.
ممتاز، كده بقى عندك رؤية واضحة. حضر مقترح مبدئي ونتكلم في الخطة الأسبوع الجاي.
بعد اذنك، أنا نسيت كارنيه المكتبة بتاعي في البيت النهاردة، لكن معايا الكارنيه بتاع بنتي. أقدر أستعير الكتب دي بالكارنيه بتاعها؟
أكيد طبعا. مادام معاكي الكارنيه بتاعها تقدري تستعيري الكتب على حسابها.
شفتي الإيميل بتاع المصاريف الجديدة؟ زودوها تاني! مش معقول.
أيوه والله، كل سنة نفس الحكاية، هنجيب الفلوس منين بقى؟
بالظبط! وفين الخدمة اللي تتحسن؟ ربنا يعينا.
موقع بنك المعرفة شغال عندك؟ بيحمل عندي ببطء جدا طول اليوم.
نفس الحكاية، شكله عليه ضغط كبير عشان الامتحانات قربت، هجرب تاني بالليل لما الناس تقل عليه.
فكرة كويسة، عندي تسليم واجب انهارده، الموضوع مخليني مضايقة جدا.
يااه! الموبايل فصل شحن. معاكي شاحن أقدر أستعمله دقايق؟
طبعا، اتفضلي. موبايلك من نوع Type-C؟
أيوة، هو النوع ده. متشكرة جدا، إنتي بجد أنقذتيني.
بقولك، أنا حطيت الجزء بتاعي بتاع ال market analysis في ال google doc.
تمام شفته أنا سبت شوية تعليقات. ممكن تراجعيها لما يكون عندك وقت؟
اه اكيد. انت خلصت الجزء بتاع ال compeititor analysis كمان؟
شغال عليه دلوقتي. هتلاقي عندك باين اني بكتب.
صباح الخير يا دكتورة، عارفة إن مواعيد المكتب بتاعتك يوم التلات، بس الجروب عندنا عنده تعارض في الجداول، ينفع نحدد معاد في يوم تاني؟
عندي وقت فاضي شوية يوم الخميس بعد الضهر، يناسبكم؟
أيوه، الخميس بعد الضهر تمام لينا كلنا، شكرا جدا على مرونتك.
هديلك اتنين من البلي العادي بتاعي وتديني البلية الكبيرة الملونة دي.
مش ممكن! دي مميزة، لازم تديني على الأقل خمسة.
طيب ماشي، تلاتة ومعاهم الشفافة الصغيرة دي، وده آخر كلام عندي.
اتفقنا!
علي، أنا لاحظت إنك بتحب الأنشطة في الهواء الطلق. فكرت قبل كده تنضم لفريق الكشافة في المدرسة؟
فكرت في الموضوع يا أستاذ. بتعملوا إيه بالظبط؟
بنتعلم ازاي نعتمد على نفسنا ، ونطلع رحلات camping، وكمان بنشارك في خدمات للمجتمع. دي طريقة كويسة تخلي شخصيتك قوية وتخليك تكسب صحاب جداد.
شكلها حاجة مذهلة طيب امتى الاجتماع الجاي ؟
مساء الخير، كنت عايزة أسأل لو المكتبة ناوية تعمل ورش عن إزاي نستخدم بنك المعرفة المصري؟
سؤال حلو، إحنا فعلا بنخطط لواحدة الشهر الجاي، أقدر أضيف اسمك في قايمة المهتمين ونبعتلك التفاصيل على الإيميل.
أيوه لو سمحت، ياريت، شكرا جدا.
يا أحمد، مراجعة سريعة لرحلة بكرا، لو سمحت تتأكد من عد الجروب بتاعك كل مرة نتحرك فيها.
طبعا متقلقش، قبل ما نسيب المدرسة، ولما ننزل من الباص وقبل ما نسيب المتحف، ولما نرجع
بالظبط، مش هنسمح بأي أخطاء، دي مسؤوليتنا الكبيرة
أنا فاهم ده كويس، هاخد بالي
أستاذ هاني، احنا جاهزين نوصل التكييف الرئيسي. ممكن تتأكد ان المفتاح الرئيسي للجزء ده مقوفل؟
أيوه، اتفصلت عنه الكهربا، والمفتاح معايا هنا. الدايرة امان للشغل.
شكرا. هنوصل الخرج على القاطع المخصص دلوقتي. هنخلص خلال ساعة تقريبا.
العداد الجديد اتركب الشهر اللي فات، بس آخر فاتورة مفيهاش رصيد للطاقة الشمسية. هل في مشكلة؟
خليني أشيك على حسابك. العداد اتركب يوم خمسة و عشرين ودورة الفواتير خلصت يوم تلاتين. غالبا القراءة ما اتسجلتش في الوقت.
يبقى هتظهر في اللي بعدها؟
أيوه، أيام أول دورة زائد الدورة الكاملة الجاية هيتحسبوا في الفاتورة الجاية. وهسجل ملاحظة للمتابعة.
فاطمة، أنا براجع مسودة خطة الاستجابة للطوارئ الجديدة.ايه الاستراتيجية الأساسية بتاعتنا لعزل تسرب في القسم الصحراوي؟
فريق الاستجابة الأولي بتاعنا هينزل يعمل حواجزعزل عشان يعملوا حتة متحوطة بالرمل. الهدف الأساسي إننا نمنع أي تلوث يوصل للمياه الجوفية.
تمام. طيب وبالنسبة لإخطار هيئة البيئة؟ في بروتوكول واضح وأرقام تواصل معاهم ؟
أيوه، موجود في صفحة خمسة، جزء اتنين. كل أرقام التواصل مكتوبة، ولازم البلاغ الأولي يتعمل خلال ساعة من تأكيد الحادث.
الاتصال عندك كويس؟
اه متثبت في مكانه. احنا جاهزين نبدأ منين ما تبقى جاهز.
تمام. اتأكدي من الصمام عندك دلوقتي.
في البير الجاي، BH خمسة، محتاجين ننزل لحد تلاتين متر أو لحد ما نقابل الصخر الصلب.
تمام، وهنسحب عينات كل متر ونص؟
بالظبط. تأكد إن العينات تتقفل وتتعلم فورا. الموضوع مهم جدا لتحليل المعمل.
ممكن تديني عنوانك الكامل علشان أحدد المشكلة لفريق الدعم الفني؟
أنا ساكنه في المعادي.
شكرا. ممكن تديني تفاصيل أكتر؟ محتاج اسم الشارع، رقم العمارة، ولو في معلم معروف قريب.
احنا عملنا ميزانية استطلاعية لأتوبيسات كهربا. محتاجين نحدد الخطوط.
بقترح نبدأ بخط رئيسي في القاهرة وواحد على الكورنيش في إسكندرية. محتاجين نركز على الخطوط الزحمة عشان نوضح الأثر البيئي وجمع البيانات.
بالظبط، طب ومحطات الشحن؟ ممكن نخليها في الجراشات الحالية؟
أيوة،عندنا مساحة ، بس الباو سابلاي محتاج تطوير كبير. دعم وزارتكم هيكون مهم في دا.
نتايج المعمل بخصوص نسبة الكبريتيد في المعدن الخام طلعت إيه؟
مستويات الكبريتيد قليلة جدا، أغلبها بتكون تحت حد الكشف. ومحتوى الكربونات عالي، وده بيدي قدرة قوية على المعادلة.
تمام. تقييمك إيه لمخاطر تصريف المية الحمضية من الصخور؟
على أساس البيانات دي، الخطر قليل جدا.
بص، التلات ده ازحم يوم عندنا في توصيل طلبات الغدا. مينفعش نعمل الصيانة دي بالليل او ممكن يوم جمعة؟
ياريت كان ينفع اعمل اللي حضرتك عايزاه يا فندم، بس للاسف الصيانة دي من ضمن صيانة شبكة الكهربا للحي كله ومترتبة مع فرق كتيرة. الجدول ثابت لاسباب فنية واسباب من ناحية السلامة ومنقدرش نغيرها لمكان واحد.
صباح الخير يا مدام أمينة، راجعت الطلب بتاعك، مبررات زيادة الوقود واضحة، بس زيادة خمسة و عشرين في المية في المصاريف الإدارية كبيرة شوية، ممكن توضحيلنا ده؟
صباح النور يا أستاذ حسن، الزيادة بسبب برامج الالتزام الجديدة وتعيين موظفين متخصصين حسب القوانين الأخيرة، التفاصيل في الملحق "ج".
تمام، محتاج بيان تفصيلي بتكاليف الموظفين الجداد ورخصة البرنامج قبل ما نكمل.
أكيد، هنبعته لحضرتك النهارده.
الscintillometer بيطلع صفارة أسرع بكتير هنا. القرايات بتزيد بشكل ملحوظ.
ده بالظبط اللي بندور عليه. علم المكان ده على الGPS. النشاط الاشعاعي ده ممكن يكون مرتبط بوجود معدن الtantalum.
صباح الخير يا باشمهندس. حبيت بس أبلغك إننا حفرنا جوا الرمل المطلوب. ظهرت مؤشرات غاز كويسة وصلت لخمستاشر في المية غاز إجمالي، وكمان في لمعان فلوريسنت واضح في عينات الحفر.
دي أخبار ممتازة! كمل ابعت الداتا. الفريق هنا مبسوط جدا بالنتايج دي. إحنا على بعد قد إيه من نقطة التغليف الجاية؟
أنا براجع تقارير الصيانة بتاعت الفيوز ده. واضح ان الصيانة الشاملة متأخرة تلات شهور. ممكن تفهميني ليه؟
القطع اللي المفروض تتغير اتأخرت علينا وهي جاية من المصنع برة. الشحنة لسه محجوزة في الجمارك.
طيب وعملتي التقرير الرسمي للمخاطر عشان التأجيل ده؟
عملت اخطار بالموضوع ده، بس لسه محتاجة اراجع الورقة بتاعت تقرير المخاطر.
انا لقيت مصدر تسريب الزيت الhydraulic. في شرخ في الطبة اللي على cylinder الدراع الرئيسي
دي حاجة صعبة تتصلح؟ عندنا عملية رفع مهمة جدا المفروض تتعمل بعد الضهر النهاردة.
الموضوع هياخد تلات ساعات على الأقل. عايزين نخفف الضغط علي النظام ونجيب طبة جديدة من المحل. الرفع هيبقى لازم يتأجل.
تمام مفهوم. انا هقول للريس بتاع السطح. قولي لو محتاج اي مساعدة.
ألو غرفة التحكم. أنا عند جهاز chromatograph الغاز دلوقتي، وهبدأ المعايرة.
تمام، مفهوم. هحول المحلل على الوضع اليدوي دلوقتي. بلغني أول ما تخلص.
شكرا. الموضوع المفروض ياخد حوالي ساعة إن شاء الله.
مافيش مشاكل، خد راحتك وبلغنا أول ما يرجع للخدمة.
شكرا إنك قابلتني. حضرتم قلتلي إن المكونات مش هي اللي مفروض تكون موجودة. ممكن توضحلي أكتر؟
ايوه، المحولات وصلت متركبة بالكامل من آسيا. بس المصنع هنا فتح الكراتين، وحط لزق صنع في مصر، ورجع غلفها في صناديق جديدة.
دي تهمة خطيرة. عندك أي دليل زي أرقام الشحن أو أسماء الأشخاص اللي عملوا إعادة التغليف؟
ممكن أجيبلك أرقام الكونتينر من كشف المينا. مدير اللوجستيات هيكون عارف كل التفاصيل.
كملت الطبقات الأساسية والخطوط الصدعية في شبكة ال3D، وجاهز أبدأ أعبي الموديل بالخصائص الصخرية والبتروفيزيائية.
أخبار رائعة، أول ما تخلص نمذجة توزيع المسامية ابعتهولي، عشان أبدأ أحسب الأحجام المبدئية.
هعمل كده، هركز الأول على طبقة الإنتاج الرئيسية. المفروض يكون عندك موديل المسامية بكرا بعد الضهر إن شاء الله.
اهلا بيكي، النظام شغال بكل طاقته. النهاردة انا هشرحلك اساسيات التشغيل والفحوصات الدورية للصيانة.
شكرا جدا. ايه اهم الفحوصات اليومية او الاسبوعية اللي المفروض نعملها؟
اهم حاجة فحص شاشة العاكس عشان نشوف لو في اخطاء في الاكواد. الدليل بيشرح كل code معناه ايه. بردو اننا نبص عاللوح ونفحصها كل شهر هتبقى حاجة كويسة.
كدة كله واضح. احنا معانا ورق التسليم مع رقم الدعم. شكرا لشرحك الواضح.
أربع ساعات من غير كهربا هتبوظلي الأكل كله اللي في التلاجات! أعمل إيه في ده؟
عارف إن ده صعب يا فندم. بننصح إن التلاجات والفريزرات تفضل مقفولة على قد ما تقدر علشان تحافظ على البرودة. الشغل ده ضروري علشان نضمن خدمة مستقرة أكتر لشغلك.
دلوقت بعد ما اتصلح الخط الرئيسي، امشي شارعين كمان. وشوف كل الوصلات الفرعية للبيوت عشان نتأكد ان مفيش حاجة بايظة أو مشدودة بسبب الهوا.
حاضر هعمل دا. مش المفروض نشوف كمان العمدان من تحت عشان نتأكد ان مفيش حاجة بايظة بسبب المية أو متلخلخة.
أيوا، تفكير كويس. شوف كل حاجة. مش عاوزين نرجع هنا تاني بكرة.
اتفضل، ده التقرير النهائي بتاع التسريب في شارع تسعة. أنا بعت معاه صور للمكان وكمان قرايات الأجهزة.
شكرا ليكي هو أوردر الشغل وكشف الساعات مبعوتين برضه مع التقرير؟
أيوه، كل حاجة موجودة في الملف وجاهز عشان يتراجع ويتسجل.
ممتاز، هسجل الملف دلوقتي حالا.عاش الشغل هناك.
اهلا يا فندم، اتنين وتسعين ولا خمسة وتسعين؟
خليها خمسة وتسعين من فضلك
أنا متلغبط شوية في حسبة الائتمان. كنت فاكر اني هاخد فلوس على كل الكهربا اللي بصدرها.
أوضحلك يا فندم. النظام بيشتغل بطريقة صافي الاستخدام. في اخر الشهر، بنطرح الطاقة اللي صدرتها من الكهربا اللي استهلكتها. لو استهلكت أكتر، الفاتورة بتقل. ولو صدرت أكتر، بتاخد رصيد يتنقل للشهر اللي بعده.
اه، يعني هو توازن. كده فهمت، شكرا.
معايا قرايات العداد اليومية بتاعة محطة التجمع.
تمام، أنا جاهز. اتفضلي.
قراية الزيت: واحد اتنين خمسة ستة فاصل تلاتة. قراية الغاز: تمانية تسعة أربعة صفر.
تمام. الزيت الف متين ستة وخمسين وتلاتة من عشرة والغاز تمن تلاف تسعمية واربعين، شكرا.
مشروع الهيدروجين الازرق بتاعنا مكمل بس الوزارة عايزة خريطة للطريق في المستقبل عشان دخول الهيدروجين الاخضر.
ده تفكير حلو لبعدين. ممكن نبدا باننا ندخل نسبة صغيرة من الهيدروجين الاخضر اللي جي من مزارع الريح في خليج السويس في الانتاج بتاعك.
دي فكرة تحفة. دي هتقلل بصمتنا الكربونية وتجهز البنية التحتية لما نوسع المشروع بعدين
إحنا محتاجين دعمكم في النقطة دي. علشان خطة التنفيذ تبقى قابلة للتطبيق، لازم يبقى في تصنيع محلي. ايه الحوافز اللي وزارة التجارة ممكن تقدمها للمستثمرين المحتملين؟
إحنا مستعدين نقدم إعفاءات ضريبية ومنح أراضي. بس لازم نأكد كمان على الحصول على شهادات جودة صارمة علشان نتأكد ان الشواحن المصنوعة محليا مطابقة لمعايير السلامة الدولية. احنا مش عايزين نخلق مشكلة جديدة.
متفقة تماما. الوزارتين لازم يشكلوا لجنة مشتركة علشان يحددوا المعايير والحوافز سوا.
أنا براجع اقتراح مشترك لانشاء منشأة لالتقاط وتخزين الكربون. إيه رأيك الفني المبدئي فيها؟
الفكرة نفسها تمام. حقول الغاز البحرية اللي اختاروها هتبقي خيار ممتاز لعزل ثاني اكسيد الكربون. المشكلة الوحيدة هتبقي تكلفة تكنولوجيا الحجز في المصدر.
يعني جزئية الحفظ متاحة، لكن نقطة الحجز هي اللي مكلفة. محتاجين نضغط عشان ناخد دعم مادي مشترك من ال EMGF لمشاريع مبدئية في تكنولوجيا الحجز.
ده هيبقي أفضل حل. كدة هنقلل من المخاطرة المالية وهنشجع تطوير التكنولوجيا المشتركة.
من فضلك فضي عشرين لتر من طرمبة رقم خمسة في الجيركين بتاع القياس ده.
حاضر يا فندم حالا. عشرين ليتر من طرمبة رقم خمسة
تمام وقف كدة. القياس ناقص، الطرمبة مش بتفضي الكمية المظبوطة.
صباح الخير يا باشمهندس. أنا عند التوربينة Generator A علشان أبدأ الصيانة المجدولة.
صباح النور. فصلنا الكهربا والغاز في السيستم. اتبع الاجراءات بالظبط من فضلك.
تمام. هبدأ بفحص الفلاتر، وأرجع أبلغك أول ما أتحرك على نظام التزييت.
ممتاز. افتكر تراجع علامات ال lock-out كويس قبل ما تبدأ. السلامة أهم حاجة.
خلينا نتكلم عن إدارة المخلفات، محتاج أشوف بيان النقل للخردة وأي مواد خطرة اتشالت من الموقع.
حاضر، كل خردة الحديد اتنقلت لمكان إعادة تدوير معتمد، والمخلفات الملوثة اتولت شركة متخصصة في التخلص منها، ودي شهادات الإعدام الخاصة بيها.
ممتاز، متابعة مسار النفايات من البداية للنهاية جزء أساسي من شغلنا الرقابي.
صباح الخير يا استاذ عادل. احنا مخخطين نستخدم الرافعة دي النهادرة بين عشرة الصبح وواحدة الضهر. ده هيسد المنطقة الرئيسية بتاعة التحميل.
ماشي شكرا انك نبهتيني. انا هقول لفريق اللوجستيات عشان يوقفوا الشحنات في الوقت ده ويستخدموا المنطقة الفرعية بدل دي.
شكرا عالتعاون ده. احنا هنشتغل بسرعة على قد ما نقدر عشان نفضي المنطقة.
مفيش مشاكل، التواصل اللي ما بيننا ده هو اللي هيخلي مفيش اي تأخيرات. خليكي شغالة كويس كده.
هو خمسة و تسعين فعلا يستاهل الفرق في السعر؟
أيوه يا فندم. ده بنزين بجودة أعلى، وبيساعد يحافظ على نظافة الموتور فترة أطول.
مساء الخير. أنا من شركة الكهربا. جايين نغير كل العدادات في العمارة زي ما في الإنذار .
أهلا وسهلا. أيوه، كنا في انتظاركم. كل العدادات موجودة في مكان واحد؟
تمام صحيح، كله موجود في أوضة الكهربا الرئيسية تحت في البدروم. محتاج بس تفتحلنا عشان أنا والفريق نقدر ندخل.
مافيش مشكلة خالص. تعال ورايا وأنا هافتحلكم الأوضة.
بخصوص لايحة حماية المستهلك اللي اقترحناها، اهم جزء فيها هو "حل النزاعات في الوقت المناسب" بالنسبة للعميل.
احنا متفقين على اهميته. ازاي نقدر نحدد اكتر معنى كلمة "الوقت المناسب" من وجهة نظرك؟
العملا بيتوقعوا ان الحاجة تتحل في خلال خمستاشر يوم. دلوقتي الموضوع ممكن ياخد شهور. لو في جدول واضح والزامي ده هيبني الثقة بيننا جدا.
تقريري النهائي يعتبر خلص خلاص. أهم recommendation فيه هتكون مراجعة فورية وبرنامج استبدال لكل القواطع الكهربية اللي من نفس الموديل والعمر.
إحنا توقعنا ده وبدأنا فعلا نوفر المعدات. وطبعا هنلتزم بالكامل.
التقرير هيبقى public. و متأكد ان تصريحات شركتكم الرسمية هتمشي مع النتايج اللي في التقرير، خصوصا في حتة تأخيرات الصيانة.
إحنا فاهمين مسؤوليتنا. وتصريحاتنا هتكون فيها محاسبة والتزام حقيقي.
السلام عليكم، فاتورتي الشهر ده تقريبا اتضاعفت! ممكن تفهمني ليه؟
وعليكم السلام يا فندم، متفهم قلقك تماما. الزيادة دي بسبب تعديل التعريفة الحكومية الجديدة اللي اتطبقت على جميع الفواتير من الشهر ده.
أيوه صح، سمعت عن الأسعار الجديدة، بس الزيادة طلعت أكتر من اللي كان في الحسبان.
عارف يا فندم، هي فعلا مفاجأة، بس الأسعار الجديدة أعلنوا عنها في كل وسائل الإعلام الرسمية. لو تحبي، أشرحلك الشرايح الجديدة بالتفصيل.
صباح الخير. انا كنت براجع الشغل بتاع وحدة التكسير الهيدروجينى. انا اعتقد اننا ممكن نزود التحويل لو رفعنا درجة حرارة المفاعل شوية.
دي نقطة كويسة. خلينا نعمل نموذج كدة للتأثير اللي ممكن يحصل على عمر المحفز قبل ما نعمل اي تغييرات. استئذنك تحضري بيانات الsimulation.
طبعا. الsimulation هيبقى جاهز عشان تراجعه على بكرة.
صباح الخير. عندنا استفسار بخصوص بيانات الابار في بلوك عشرة. هل الraw log data موجوده للمراجعة؟
صباح النور. أيوه، كل الraw log data للابار الرئيسية في البلوك ده موجودة في أوضة البيانات الافتراضية.
ممتاز، شكرا. ده هيساعدنا جدا في عملية التقييم.
محتاجة أراجع ملفات المشتريات كاملة، من فضلك تقديم كل الفواتير وشهادات الأصل لأبراج التوربينات والريش وكابلات النقل الرئيسية.
حاضر، ده كمية كبيرة من الورق، ينفع نسلم لحضرتك كل الملفات بكرة اخر اليوم؟
أيوه، المدة دي مناسبة، بس تأكد إن الملفات كاملة عشان مايحصلش أي تأخير.
صباح الخير. انا ببص عالفاتورة بتاعتي ومش فاهمة الحتة اللي بتقول شريحة اولي وشريحة تانية وشريحة تالتة. ده معناته ايه؟
صباح النور يا مدام. السعر لكل كيلووات بيعلى لما الاستهلاك بتاعك بيزيد. اول خمسين كيلو وات دول اول شريحة اللي هي الارخص. بعد كدة انت بتدخل الشريحة التانية اللي هي سعرها اعلي، وهكذا.
يعني عشان انا استخدمت كهربا كتير دفعت اكتر من اللي استهلكته المرة اللي قبلها؟
بالضبط. هو النظام معمول عشان يشجع الناس انها توفر في الكهربا. كل ما تستهلك اقل، متوسط اللي هتدفعه بيقل.
زي ما حضرتك عارف، مصر من الدول الماضية على مبادرة "صفر حرق روتيني للغاز على سنة عشرين تلاتين". محتاجين نفهم ازاي استراتيجية الشركة بتاعتكم عالمدي الطويل متوافقة مع الالتزام القومي ده.
استراتيجية شركتنا متوافقة تماما. كل خطط تطوير الحقول الجديدة متصممة من غير حرق روتيني، وعندنا خطة تدريجية لوقف الحرق في الاصول القديمة.
تمام. الوزير طالب تقرير موحد من كل الشركات الكبيرة. من فضلك اتأكد ان التقرير بتاعكم بيوضح استثمار راس مالكم في المجال ده.
تمام، في الصيانة بتاعة كل تلات شهور لمحطات الشحن، لازم نفحص كل نقاط الشحن عشان نشوف لو فيها أي تلف أو صدأ.
ماشي، ونستخدم ايه عشان ننضفهم؟
استخدم منظف التوصيلات المعتمد وحتة قماش طرية، وبعد كده هنشغل اختبار فحص للتأكد إن فولت الشحن مظبوط.
احنا فنشنا القايمة بتاعة الاماكن اللي ممكن يبقى فيها بترول. هل انت وشركة EGAS اكدتوا على الاماكن اللي فيها بترول عشان المناقصة؟
ايوة EGAS اكدت تلات اماكن في البحر المتوسط، واحنا هنضيف مكانين تاني عالشط في دلتا النيل. هبعتلك الاحداثيات الاخيرة دلوقتي.
جميل جدا. انا هدمج القوايم واحضرالاعلان الاخير عن الpackage. شكرا على المساعدة.
تمام يا مدام، معايا استمارتك. بس محتاج أتأكد ان كل الورق المطلوب موجود. شايف عقد الملكية وبطاقة الرقم القومي.هل شهادة التركيب مرفقة؟
أيوه، المفروض اخر صفحة. الشركة اللي ركبت الألواح هي اللي ادتهالي.
اه، أهي. تمام. كده كله مظبوط.
ألو، كان عندي مشكلة. العداد راكب ومتوصل بالكهربا بس مفيش أي اشارة واصلة للنظام المركزي.
تمام، قوليلي ال serial number بتاع العداد؟ هل اتأكدتي ان مفيش أي حاجة مانعة الاشارة؟
ال serial number أربعة خمسة تسعة - zero zero واحد. العداد متركب في البدروم فعشان كده الأشارة ضعيفة جدا هنا.
اه فاهم، طيب ممكن تسجلي المشكلة في ال system واكتبي ملاحظة عن ضعف الاشارة. لازم نحدد معاد نركب مقوي اشارة.
احنا بنسمع كتير عن المعادن الحرجة على مستوى العالم، ايه فرص مصر بناء على الشغل الجديد؟
يا فندم الفرص كتير جدا. احنا حددنا كذا منطقة pegmatite في الصحراء الشرقية، اللي فيها مؤشرات جيوكيميائية قوية على ان فيها tantalum و lithium.
ده حاجة اتأكدت ولا كلام نظري؟
الاماكن دي مبشرة جدا ومحتاجة متابعة استكشافية. ياريت نبدأ على طول في برنامج مخصوص لجمع العينات عشان نقدر نحدد حجم المصدر.
أنا لقيت مجموعة شروخ رفيعة ومفتوحة في العينة اللي من الجزء الرئيسي في الخزان. الشروخ دي شبه رأسية ومليانة جزئيا بمعادن.
مليانة جزئيا؟ دي معلومة مهمة أوي. ده ممكن يأثر على النفاذية وتصميم عملية التحفيز. ممكن توصفيلي المادة اللي مالية الشروخ؟
بالنسبة للجانب المالي، التقدير بتاع التكلفة باين إنه شامل. إزاي وفرتوا الفلوس دي؟
الفلوس متأمنة بالكامل في حساب ضمان، حسب الاتفاق مع الوزارة. ونقدر نديكي مستندات خطاب الضمان البنكي عشان تبقى عندك في السجلات.
تمام، اعملي كده. وإحنا كمان محتاجين نشوف ميزانية الطوارئ للمصاريف اللي مش متوقعة، ده شرط إلزامي.
انا عايز اشوف النماذج. ايه هو التاثير المتوقع انه يحصل على شبكة الكهربا لو حققنا هدفنا وابتدينا نستخدم العربيات اللي بالكهربا في عشرين تلاتين؟
على حسب التوقعات دلوقتي، الطلب ممكن يوصل لاعلى حاجة بخمستاشر او عشرين في المية في معظم المدن الكبيرة زي القاهرة. هنبقى محتاجين استثمارات كبيرة عشان نجدد محطات الكهربا الفرعية وشبكات التوزيع المحلية عشان نمنع اي نقص.
خمستاشر في المية.. دي نسبة كبيرة. ممكن النموذج بتاعك يورينا انهي مناطق بالضبط هتتأثر اكتر؟
ايوة ممكن اعمل خريطة حرارية لمعظم المحطات الفرعية اللي هتتأثر.
يعني كده ورقي كله كامل دلوقتي؟
أيوه يا مدام، كل حاجة موجودة ومضبوطة. أنا دلوقتي هحول ملفك لقسم المراجعة الفنية بشكل رسمي.
تمام. هل هيوصلني notification منهم؟
هيوصلك رسالة نصية برقم مرجع الطلب خلال يومين عمل. تقدري تستخدمي الرقم ده عشان تتابعي حالة الطلب online.
بص على الخريطة للمنطقة دي. التقرير جاي من الشارع ده، بس الشارع متغذي بخط رئيسي من خط حديد زهر قديم وخط تاني موازي جديد.
أنا فاهم، هبدأ بعزل الخط القديم وأقيس الضغط. هو غالبا اللي بيبقى فيه العطل.
دي الطريقة المثالية. طمني أول ما توصل لحاجة.
الرقم الاخراني بعد ما راجعنا للمحتوى المحلي هو تسعة وتلاتين في المية. ينفع بعد اذك تأكد عالنسبة المطلوبة بالضبط في الPPA الممضية؟
انا معايا الورق هنا. مادة رقم سبعة البند التالت بيقول ان النسبة المطلوبة للمحتوى المحلي متقلش عن خمسة واربعين في المية من اجمالي تكلفة المشروع
ده عجز كبير اوي. طب ايه بنود الجزاءات المربوطة بالخلل ده؟
الاتفاقية بتوضح ان في غرامة مالية على قد نسبة العجز، وده هنحتاج نحسبه بالضبط.
بص على الشاشة دي. الموضوع بسيط جدا. النسبة دي بتوريلك البطاريات مشحونة قد إيه. المفروض تلاقيها قريبة من مية في المية بعد الظهر.
تمام، سهلة ديه. إيه الرقم اللي يعتبر قليل؟ وأمتى أقلق؟
حاول ما تخليهاش تنزل عن اربعين في المية. بس النظام معمول إنه يمنع ده، والمولد هيشتغل قبل ما الوضع يبقى خطر.
اعتمادا على الارتفاع الكبير في أشعة gamma وانخفاض معدل الحفر، أنا بحدد بداية طبقة أبو رواش G عند عمق الفين تمنمية أربعة وأربعين متر.
تمام يا باشمهندسة، الفين تمنمية أربعة وأربعين متر قمة أبو رواش G. هنعدل تقرير الحفر اليومي على الأساس ده.
انا عايزك تجهز الdrone عشان تعمل مسح كامل للمنطقة المتحددة. احنا بندور على اي آثار ان كان في حفر او استيطان.
تمام يا ريس. ايه الدقة اللي عايزها للتصوير، وهل اركز عالمسح الحراري لبصمات الحرارة؟
اعلى دقة تقدر عليها. وايوة اعمل المسح الحراري. ممكن يكونوا بيشتغلوا بالليل عشان محدش يشوفهم.
يلا نبعد الرمل ده عن شجرة الchristmas قبل ما نبدأ.
تمام، المفروض أستخدم خرطوم الهواء المضغوط؟
أيوه، بس خلي بالك. نشن الفتحة بعيد عن الصمامات والعدادات. احنا بس عايزين ننضف الحته اللي تحت.
انا فاهم، السلامة أولا.
التانكر مشي. هاتي الخرطوم واغسلي منطقة التسليم كويس جدا.
تمام. هتأكد إنها نضفت كلها قبل ما أشيل الأقماع بتاعة الأمان.
تمامو الشمس حامية. يلا نبدأ التشغيل. كل فولتات السلاسل في المعدل اللي متوقعينه؟
ايوة انا بصيت عليهم كلهم. كله تمام. انا جاهز عشان افتح المحولات واحد واحد.
تمام يلا ابدأ. انا هراقب اللي خارج من العداد الرئيسي. خلينا نشوف الطاقة اللي يقدر النظام الجديد يولدها.
بناءا على نتايجنا، بنقترح بقوة ضم المناطق جنوب منخفض القطارة ومنطقة العوينات في جولة المزايدة الدولية الجاية.
منطقة العوينات بعيدة جدا. إيه اللي مخليها جذابة دلوقتي؟
الsurveys بتاعتنا بتبين تراكيب جيولوجية مميزة جدا وعندها احتمالية عالية لعناصر الأرض النادرة. طرحها دلوقتي هيمكن مصر تبقى لاعب رئيسي في السوق ده.
دي نقطة استراتيجية. هناخد اقتراحكم بعين الاعتبار الجاد.
بناء على الجيوكيميا، أنا حددت المكان الأساسي للخلل. باقترح نحفر تلات حفر عليه بالعرض، عمودية على الاتجاه الرئيسي.
تمام، كلام معقول. ايه اقتراحك لطول وعمق الحفرة؟
أعتقد لازم نحفر بطول خمسين متر وعمق حوالي مترين عشان نوصل لطبقة صخرية جديدة وناخد عينات من القناة.
تمام، جهزي الخطة والميزانية. لو الجو كويس هنبدأ الأسبوع الجي إن شاء الله.
مساء الخير، انا عندي فاتورة كبيرة جدا ومقدرش ادفع المبلغ كله دلوقتي، في اي حلول تانية؟
مساء النور يا مدام، اه طبعا في. احنا ممكن نرتب خطة للتقسيط ليكي. ممكن نقسم المبلغ كله على ست شهور او حتي اتناشر شهر.
لو اتقسمت على اتناشر شهر كدة يبقى زي الفل وهيريحني. ازاي اقدم عالكلام ده؟
انا ممكن اعمل الطلب لحضرتك دلوقتي حالا عالتليفون. القسط الشهري هيتضاف عالفاتورة العادية.
بخصوص منظم الشحن، أنا برشح نستخدم نوع يكون MPPT. كفاءته أعلى وبيطلع أكبر قدر من الطاقة من الألواح، خصوصا في حر الصحرا.
أنا واثقه في رأيك. طول ما هو الأفضل للشغل وهيعيش مدة طويلة، خلينا نستخدمه.
سلام عليكم. كنت عايزة أعرف تفاصيل استهلاكي. ازاي اقدر اعرف ده؟
تقدري تعرفيها بسهولة من خلال حسابك online. انتي سجلتي فى موقعنا ولا لسه؟
لا، لسه، محتاجة ايه عشان اعمله؟
هتدخلي على الموقع وتخشي على "تسجيل"، هيحتاج منك رقم حسابك من الفاتورة ورقم البطاقة الشخصية عشان تقدري تسجلي.
الcontrol، معاك الوحدة رقم سبعة. احنا مزنوقين خالص على طريق الكورنيش. الطريق مكان ركنة وفي مية في كل مكان. الوقت الباقي هيبقى اطول.
تمام يا وحدة سبعة. ممكن تاخد طريق ابو قير بداله؟ ممكن يبقى افضى. السكان مبطلوش اتصال.
هنجربه دلوقتي. بس بصراحة كل شارع فيه معجنة، بنحاول على قد ما نقدر.
عشان نسهل الموضوع، احنا بنقترح نبسط اجراءات التقديم للخدمات الجديدة. كمية الورق المطلوبة عاملة زحمة كبيرة اوي.
التبسيط هدف كويس. عندك اقتراح محدد؟
أيوه، شايفين اننا نقدر نخلى معظمه digital و نقلل الورق المطلوب للنص، وده هيسرع سير الورق بشكل كبير.
نصيحة أخيرة يا فندم، قبل ما الكهربا تقطع، إتأكد إنك فصلت نظام نقاط البيع وأي أجهزة إلكترونية حساسة.
فكرة كويسة بالفعل، عشان نتجنب أي تلف لما الكهربا ترجع فجأة؟
بالظبط، دي مجرد خطوة احتياطية لحماية أجهزتك الغالية.
التصوير بتاع الخزان المطلوب بتاعنا تحت حتة الفوالق المتعقدة دي وحش جدا، ومش عارفين نرسم شكل التركيب كويس.
ايوة موافقة جدا المعالجة دي مش مناسبة، والاشارة متبعترة اوي. متهيألي اننا ننقل العمق قبل التجميع ممكن يحلها.
ده كدة يبقى عال العال. تعالي نحط خطة مع بعض للادارة عشان نبرر التكلفة بتاعة المعالجة مرة تاني للجزء المهم ده
صباح الخير. أنا براجع تقارير الربع التالت. فيه فرق بين حجم الغاز المحروق اللي التبلغ عنه وسجلات الانتاج اليومية. ممكن تشرحلي ده؟
صباح النور يا فندم. هفتح السجلات حالا. ممكن يكون حصل خلل مؤقت في نقل البيانات من واحدة من محطات القياس. هراجع الموضوع فورا.
تمام، اعمل كده. محتاج تقرير واضح وشرح مكتوب للاختلاف ده يوصل لمكتبي قبل نهاية اليوم.
أكيد، هيحصل.
غير تصدير الغاز، ايه الخطوة الجاية في ال vision بتاعتنا عشان نبقى ال energy hub الرئيسية؟ تفتكر ممكن نعمل ايه في العشرة خمستاشر سنة الجايين.
على المدى الطويل، لازم نكون hub في أكتر من مجال. وده معناه مش بس الغاز، لكن كمان توصيل الكهربا. ونبقى كمان مركز لانتاج وتصدير الهيروجين الأخضر، ونستفيد من قدراتنا في مجال الطاقة المتجددة.
يعني نستخدم ال gas hub كأساس نبني بيه energy hub كاملة للمستقبل. عجباني الفكرة دي.
بالظبط. خطوط أنابيب الغاز ومحطات الغاز الطبيعي بتاعت النهاردة هتبقى ممرات الهيدروجين والكهربا بكرة.
صباح الخير يا مدام. انا جتلي تقارير من مصادر موثوقة عن رجوع معسكرات التفتيش عن الدهب الغير قانونية في شمال سينا تاني.
ده موضوع خطير. طب ايه الخطة اللي هناخدها حالا؟
انا بحط خطة عشان نعمل مهمة استكشافية مبدئيا. احنا محتاجين نتصرف بسرعة قبل ما يعملوا اي خساير.
السلام عليكم، عايزة بنزين اتنين و تسعين.
مضخة الاتنين و تسعين مشغولة دلوقتي يا فندم، دقيقة وهتكون فاضية.
مافيش مشكلة، أنا اقدر استنى.
أنا شايف الضغط نازل في المفاعل التاني بتاع ال reformer. ممكن تشوفي كدة مؤشر فرق الضغط في الموقع؟
تمام رايحة دلوقتي. ممكن تكون علامة علي تلوث المحفز.
بالظبط ده اللي فكرت فيه. ابقي بلغيني اول ما تعرفي القراية.
ايه اللي لقيتيه لما بحثتي عن البلاد التانية؟ في اي دروس مهمة نتعلمها؟
طبعا. النرويج نجحت عشان دعم الحكومة الكبير اوي على شرا العربيات، مش بس البنية التحتية. كوريا الجنوبية مثلا ركزت انها تعمل شبكات شحن كتيرة في المدن الاول.
كويس. اعمليلي تقرير جمعي فيه الحاجات دي وركزي علي النماذج المالية اللي استخدموها. انا عايز اعرف اكتر عن شراكات القطاع العام والخاص بالذات.
عندي سؤال. لما أبدأ أنتج كهربا زيادة، هشوف الرصيد ده ازاي في فاتورتي الشهرية؟
سؤال حلو يا مدام. في الفاتورة هتلاقي بند منفصل اسمه "رصيد الطاقة المصدرة". هيبين عدد الكيلوواتات اللي دخلوا الشبكة في الساعة، والقيمة المقابلة ليهم اللي بتتخصم من الحساب.
تمام، يعني هيكون واضح جدا في الفاتورة. شكرا على التوضيح.
بالنسبة لمشروع جبل الزيت، أنا بقترح نحفر تلات آبار صغيرة عشان نأكد درجة حرارة طبقة الخزان ونفاذيتها.
فكرة كويسة، الحفر الصغير هيقلل التكلفة، بس العمق المستهدف للعينات الاساسية قد إيه؟
محتاجين نوصل لطبقة الصخور المتشققة، ومتوقع تكون على عمق حوالي اتنين كيلو و نص. في العمق ده هيكون أعلى تدفق للسوائل.
صباح الخير يا سارة، انا بدور على اجدد تقرير مسح مغناطيسي. شوفتي شوية الانحرافات الموجودة حوالين الكيلو خمسة وسبعين؟
اه صباح النور. انا عملت على ده. واضح ان في نقص على خفيف كدة في المعادن، بس احنا لازم نقارن بينه وبين المسح اللي قبله عشان نشوف معدل النمو.
بالضبط اللي كان في دماغي. خلينا كأولوية دلوقتي نحدد وقت للحفر عشان نتأكد من الموضوع ده في الحتة دي. ان شاء الله متكونش حاجة كبيرة.
تمام، انا هبدأ في ورق الفريق بتاع الحفر.
صباح الخير يا مستر عادل. شكرا على وقتك. أنا هنا عشان أعمل المعاينة الأولية للسقف بخصوص مشروع الطاقة الشمسية.
أهلا وسهلا. مدخل السطح من النحية ديه. قولي لو محتاج أي حاجة من عندنا. المساحة الكلية حوالي خمس تلاف متر مربع.
ممتاز، بداية كويسة. هاخد شوية قياسات وأتأكد ان مفيش أي عوائق محتملة. المفروض متخدش أكتر من ساعتين.
تمام. مكتبي تحت لو احتجت أي حاجة.
بسبب التركيز القومي على أزمة المية، إحنا تحت ضغط لتقليل استهلاكنا في مصنع المعالجة.
أنا فاهمه. في مجالنا بنعالج ونرجع كميات كبيرة من المية اللي انتجناها. نقدر نطبق هنا نفس فكرة قلل، عيد الاستخدام، عيد التدوير.
أيه اول خطوة؟
خلينا نركب thickener يسحب مية زيادة من المخلفات، ونعمل دايرة مقفولة ترجع مية التشغيل للطحن والتعويم تاني. كده هنقلل احتياج المية الحلوة جدا.
بناء على الاختبار اللي عملته، الطرمبة رقم اتنين عطلانة. انا هقفلها دلوقتي رسمي
تقفلها؟ بس يا فندم احنا محتاجين الطرمبة دي خصوصا في وقت الذروة.
هتفضل مقفولة لغاية ما تتصلح وتتعاير تاني ويتوافق عليها من الادراة. ده عشان حماية المستهلك
خدت بالي ان الفريق بتاعك داخل مجرى الخام عشان الصيانة. بروتوكولات السلامة كانت بسيطة شوية. لما الموضوغ يبقى فيه زيت وغاز، إجراءات الدخول للأماكن لازم تبقى رخمة ومتحبكة اوي
إحنا بنعمل اختبارات غاز، وبنعين حد يراقب من بره. ايه كمان بتقترحيه؟
إحنا بنستخدم نظام تصاريح عمل رسمي، ومراقبة غاز مستمرة بأكتر من جهاز، وأحزمة أمان الزامية، وفريق إنقاذ متدرب بيكون واقف جاهز طول فترة الشغل.
ده مغطي كل حاجة اكتر بكتير. لازم نرفع معاييرنا. ممكن تبعتيلي الإجراءات الرسمية بتاعة شركتكم؟
أنا بفكر إزاي نتصرف في المية اللي بتتجمع في الحفرة. المفروض نعتبرها مورد مش بس حاجة مرمية.
أوفقك الكلام. نقدر نصمم نظام دايرة مقفولة ونستعمل المية دي في رش التراب على الطرق. كده هنقلل احتياجنا للمية الحلوة بشكل كبير.
ده أفضل حل. كده بنحافظ على المية وفي نفس الوقت بنمنع التلوث. خليني أكتبها في الخطة.
قيمة n بتاعة الSPT قليلة الى حد ما في الطبقة العالية دي زي ما شكينا.
يعني هو عبارة عن طين طري؟ ده هيأثر ازاي على الاساسات الضحلة؟
ده هيعني اننا هنحتاج نفكر في تحسين التربة او نخلي الاساسات اعمق. التنقيب الجي هيوضحلنا الوضع اكتر.
جاهز بالسينسور عند محمل الحركة.
أيوة في مكانها. طيب وعند بتاع الثبات.
بحطها دلوقتي. هديك اشارة ونقدر نبتدي نجمع الداتا في نفس الوقت.
ممتاز. منتظر اشارتك.
مساء الخير يا طارق. انا عايز أأكد على جدول رصف سفينة البترول "Starlight" في العين السخنة. احنا متوقعين انها توصل بكرة
مساء النور، اه هيئة المينا اديتنا التوقيت بين تمانية وعشرة بس ده يعتمد عالجو عامل ازاي. في تحذير من رياح قوية.
تمام. معلش خليني عالخط. احنا محتاجين نبدأ نضخه اول ما السفينة توصل بالسلامة.
تمام، هكلمك اول ما يجيلي التأكيد الاخير من القبطان
صباح الخير، بتابع بيانات الأداء لمحطة الجلالة عن الربع اللي فات، التقرير اتقدم؟
صباح النور، أيوه، بعتنا التقرير كامل امبارح. هتلاحظ إن فيه تحسن كبير في معدل استرجاع الميه.
ممتاز، هراجع التقرير النهارده، محتاجين نتأكد إن كل المحطات ماشية على الأهداف الوطنية.
كدة تلتمية وتمانين جنيه يا فندم.
اتفضلي ربعمية.
الف شكر، اتفضل الباقي عشرين جنيه.
شكرا!
هل التقرير الجيوتقني النهائي جاهز عشان نقدمه للمطورين؟
تقريبا، انا قربت اخلص إعداد الملخص التنفيذي وقسم التوصيات الرئيسية
عظيم، ياريت تبين أهم النقط الخاصة بتصميم الأساسات وده اللي هيركزوا عليه في الأول
طبعا، التقرير هيبين بوضوح ضرورة الأساسات المرصوصة ومخاطر حالة الأرض الخاصة بيها
السلام عليكم، أيه أخبار التحاليل على العينات بتاعة BH-07 ؟
وعليكم السلام. خلصنا نسبة الرطوبة وحدود أتربرج، وهنبدأ بعد الضهر اختبارات قوة القص.
رائع. ابعتيلي النتايج المبدئية أول ما تجهز على طول، أنا محتاجها للتقرير المبدئي.
السلام عليكم يا بشمهندس خد أوراق معاينة أجهزة إرسال الضغط بتاعة الاسبوع ده
شكرا ليكي طيب يا ترى كل الأجهزة كانت مناسبة زي ما مطلوب؟
ايوه كلهم مناسبين كل البيانات زي ما لقيتها وسبتها زي ما هي متسجلة ومضيت على كل نموذج
شغل ممتاز هراجعها دلوقتي وأرفعها على النظام
السلام عليكم، أنا باتصل من شركة الكهربا بخصوص الطلب رقم سبعة-تلاتة-أربعة-خمسة، فيه اختلاف في المخطط الكهربائي اللي حضرتك قدمتيه.
وعليكم السلام يا باشمهندس، شكرا إنك كلمتني، ممكن توضحلي المشكلة فين بالظبط؟
قيمة القاطع الرئيسي اللي في الرسمة مش مطابقة للقيمة اللي في قايمة المعدات، لازم تصححي الصفحة وتبعتيها من جديد.
اسفة على الغلط، هصححه حالا وهبعتلك المخطط المعدل بالإيميل انهارده إن شاء الله.
بغض النظر عن ال panels، اننا نلاقي محولات مصنوعة محليا بجودة عالية دي حاجة صعبة جدا. الخيارات محدودة وعادة مش بتبقي مطابقة للمواصفات في المشاريع الكبيرة.
طيب وبالنسبة للحوامل؟ عندك نفس المشكلة بردو انك تلاقي منتجات محلية بجودة عالية؟
بالظبط، هو فيه منتجات محلية. لكن الجودة هتبقى مشكلة، وده هيأثر عالتمويل في المدى البعيد للمشروع.
بعد اذنك ممكن توريني بالظبط القطعة اللي كانت السبب في العطل.
هو الفيوز اللي هناك ده. حتى بصي عالحرق اللي حوالين صندوق الكهربا والمتوصل.
هل اتلمس أو اتحركت أي حاجة في المكان ده من وقت المشكلة؟
لا احنا قفلناها على طول وخليناها زي ما هي كدة.
متشكر إنك نفذت تدريب الإخلاء. وقت الاستجابة كان كويس، بس لاحظت فيه لخبطة شوية عند محطة التجمع ب.
أنا لاحظت ده كمان. هناقشه في الاجتماع بعد التدريب وهنحدد تدريب زيادة لفريق التجمع ده. شكرا على الملاحظة.
شكرا على الاجتماع. عشان نحسن الرقابة، إحنا بنقترح نعمل قاعدة بيانات قومية موحدة لكل سندات التأهيل، وتكون مشتركة بين الوكالات بتاعتنا.
فكرة ممتازة جدا. هتسهل المتابعة بشكل كبير. عندك تصور نستخدم أي منصة للموضوع ده؟
ممكن نبدأ بمنصة مشتركة تتابع رقم المحجر، قيمة السند، تاريخ الانتهاء، وحالته. كده هنمنع تداخل المصالح.
تعالى يا باشا، كمان شوية. كمان شوية!
كده كويس؟
تمام كده، وقف عندك بالظبط.
ازيك يا جارتي، معلش اني بضايقك في الوقت ده.
لا خالص اتفضل، كله تمام؟
الحمد لله كله زي الفل. السكر بس خلص من عندي، معلش هتعبك ينفع تجيبيلي كباية؟
طبعا، ثانية واحدة..ومتقلقش خليها معاك.
الأغاني اللي السواق مشغلها عالية أوي النهارده.
فاكر نفسه سايق فرح مش أوتوبيس. عامللي صداع.
الخطوبة اتفسخت، حاسة بإهانة وقلبي مكسور.
يا بنتي ده مش فشل، ده كرم من ربنا، أحسن إنك عرفتي من دلوقتي إنه مش مناسب بدل ما تتعبي بعدين في جوازة فاشلة.
بس حاسة إن فيه حاجة غلط، يمكن العيب فيا.
يا حبيبتي، مافكيش أي حاجة، إنت غالية قوي، ارفعي راسك، اللي مكتوبلك هيجيلك، الباب اللي اتقفل ده ربنا هيعوضك أحسن منه.
خلينا نقسم الحاجة بيننا. انا هجيب السماعة اللاسلكي والكوتشينة
تمام زي الفل. وانا هجيب كل التسالي والمشاريب للطريق
حلو اوي! وكمان معلش متنسيش الشاحن بتاع السماعة المرادي.
ايه يا عم دي كانت مرة. مش هتحصل تاني، اوعدك.
شفتي ان عمرو دياب هيعمل حفلة الشهر الجاي؟ لازم نروح!
بجد؟ أيوه، طبعا! يلا نشوف أسعار التذاكر دلوقتي قبل ما تخلص.
تمام، هبعتلك الlink. يلا نجيب تذاكر الوقوف، دايما أمتع.
تمام! كده عندنا خطة.
البيبي شكله مش مرتاح. على أيامنا كنا بنديله شوية كراوية، كان على طول بيريحه.
شكرا على اقتراحك يا ماما. الدكتور قالنا نمشي على اللبن بس دلوقتي، بس أنا مقدرة انك عرفتيني كده.
انا آسفة جدا عالازعاج، بس الnet عندي واقع طول اليوم وانا عندي email شغل مهم جدا لازم ابعته.
ياربي ايه النكد ده. أرجوكي متتأسفيش. عايزة password الwifi بتاعي؟
ده ينفع؟ لساعة بس تقريبا لغاية ما يتصلح بتاعي. هتنقذني بجد.
البيت بيتك، طبعا. هكتبهالك اهي.
عايز تيجي الcafe اللي على الصطح ده النهاردة؟
مش عارف. فيه نسمة هوا؟ مش عايز أروح و أفضل قاعد بعرق.
app الweather عندي بيقول انها هتنزل لتمانية و عشرين
طيب، خلينا نخاطر. لو الجو حر أوي هنلاقي أي مكان فيه تكييف
كحتك لسه موجودة. لازم تروحي تكشفي عند دكتور، كده مش كويس.
ماما، أوعدك دي حاجة بسيطة من تغيير الجو بس. هتروح لوحدها.
بلاش تعندي.تعملي ايه لو زادت ؟ أنا هكلم دكتور عادل وأحجزلك معاد لبكرة.
والله صاحب الشقة ده مش معقول. هل رد عليكي علي الحنفية اللي بتسرب؟
ولا قال حاجة. أنا أصلا كلمته تلات مرات. مش بيرد خالص
الموضوع مش هينفع يكمل كدة. لازم نبعتله رسالة رسمية ونقوله اننا هنخصم تمن التصليح من الإيجار
فكرة حلوة. يمكن ساعتها يبتدي ياخد باله
مساء الخير يا معلم. أنا استلمت القميص امبارح، بس في مشكلة صغيرة.
أهلا يا أفندم. في إيه؟ وريني كده.
الكم لسه طويل شوية من الناحية دي. مش بالظبط زي ما طلبت.
عندك حق. أنا اسف. سيبهولي وهظبطهولك دلوقتي حالا من غير أي فلوس.
النهاردة الشمس سخنة اوي. قبل ما تخرج شيك على كاوتش العربية.
معاك حق، أنا نسيت خالص. السخونة فعلا ممكن تأثر على الكاوتشات. هروح أشوفهم دلوقتي.
طيب هسيبك انا دلوقتي يا ماما. بحبك
وانا كمان بحبك يا حبيبي، ربنا يحفظك ويسترها معاك
بصراحة، من غير مساعدة أهلي في شوية مصاريف، كنت هبقى محتاس.
وأنا كمان. ديه مساعدة جبارة، بس ساعات بحس انها بتديهم رأي أكبر في قرارات حياتي.
بالظبط. نعمة ونقمة في نفس الوقت. بتكون ممتن، بس برضه نفسك تستقل.
دكتور شريف، بما إن عندك خبرة كبيرة في المجال، كنت حابب آخد نصيحتك. أنا هتخرج قريب ومش عارف أقدم في شركة كبيرة انترناشونال ولا أقدم في start up صغيرة.
ده سؤال مهم جدا يا عمر. لو اشتغلت في شركة كبيرة هيبقي فيه استقرار وتدريب مرتب، لكن لو اشتغلت في ستارت اب هتبقي عليك مسؤولية في الشغل وهتطور بسرعة. بناءا علي شغلك في مشاريع الفصل، اظن هتقدر تتعامل في بيئة الستارت اب، لكن الطريقين تمام اكيد.
كلامك ده خلاني أفكر في حاجات كتير. أشكرك على وجهة نظرك يا دكتور.
شوفت الخبر اللي رابطين فيه المدافع من الدوري التونسي بالفريق بتاعنا؟
اه شوفته، بس انا مش مقتنع. هو ده فعلا اللي محتاجينه؟ انا شايف ان اضعف نقطة عندنا هي الدفاع.
ممكن، بس تخيل لو عندك هداف ثابت كدة قدام. ده هيغير كل حاجة. يارب مجلس الادارة يخلص الصفقة دي.
احنا هلصنا منظف الأرضيات وصابون المواعين تاني.
خلينا نعمل ميزانية شهرية للحاجات دي، مثلا مية و خمسين جنيه؟ كده يبقى أسهل.
فكرة ذكية. أنا هروح أجيب اللي ناقصنا النهارده ونبدأ من دلوقتي.
مش قادرة أتحمل! حصلت بيني وبين أهلي خناقة تاني كبيرة . هما مش فاهميني .
يا خبر، إيه اللي حصل المرة دي؟ إنتي عارفة الأهالي بيبقوا قلق وبس.
عارفة، بس لسه بيعاملوني كأني طفلة. ودي حاجة تعصب بجد
خدي نفس عميق. الموضوع هيعدي، زي ما بيعدي كل مرة. بس اديهم شوية وقت.
اتأكدي ان معاكي ازازة مية كبيرة قبل ما تمشي
حاضر يا بابا
مش بهزر، في الجو النار ده هتحتاجي تشربي مية طول اليوم حتى لو مكنتيش عطشانة.
يا بابا، أنا جمعت مبلغ حلو كمقدم، وبفكر أشتري شقة في واحدة من المشاريع الجديدة.
خطوة ممتازة يا ابني. بس ما تستعجلش. لازم نبص كويس على أنظمة التقسيط عشان ما تتزنقش في الدفعات.
لقيت مكان عاجبني أوي، بس القسط الشهري هيكون على الحركرك.
البيت المريح ما يستاهلش تعب مادي كل شهر. خلينا ندور سوا على حاجة تناسب ميزانيتك براحة. الأمان أحسن.
سمعتي مين ممكن ياخد ترقية قائد الفريق؟
سمعت إن المنافسة بين اتنين، بس شفت واحد منهم الصبح بيشرب قهوة مع المدير.
بجد؟ يبقى أكيد هو، دا دايما المفضل عنده.
ما تعرفش، الدنيا هنا ما فيهاش ضمان، نشوف هيحصل إيه.
عاملة ايه النهاردة يا ماما؟ حاسة انك احسن؟
احسن كتير يا حبيبتي الحمد لله. انا بس قاعدة بشرب الشاي بتاع الصبح هنا.
حلو اوي، بالهنا والشفا الشاي.
يا تيتا، ممكن تحكيلي يوم فرحك كان عامل ازاي؟ نفسي أسمع القصة.
آه، كان يوم جميل، الحمد لله. العيلة كلها من البلد جم. جدك، الله يرحمه، كان شكله فخور جدا.
وإيه أخبار الفستان بتاعك؟ كان احتفال كبير؟
كان فستان أبيض بسيط بس شيك. عملنا الفرح في خيمة كبيرة في الهوا الطل، وكملنا لحد أذان الفجر. أيام كانت مليانة بركة.
النهاردة الشمس جميلة وسخنة قوي لازم نطلع البطاطين التقيلة للبلكونة عشان نهويها
فكرة كويسة هساعدك في شيلها
غلبانة نادية، بنت خالك، سمعت ان مشاكل ضهرها رجعت تاني.
ايه ده بجد؟ ربنا يعفو عنها يارب بسرعة. هي بتشوف دكتور كويس
اه بس انتي عرفاها مش بتركح ابدا. لازم تطلبيها تطمني عليها.
قولي يا ابني، انتم أصلكم منين في الأساس؟
إحنا أصلنا من أسوان يا عمي، بس عايشين في اسكندرية بقالنا كتير.
اها، أهل أسوان أطيب ناس! ربنا مبارك في أصلكم.
شفت فاتورة الكهربا؟ فلكية الشهر ده!
أكيد التكييف السبب، مشغلينه طول الوقت خصوصا مع الرطوبة اللي احنا فيها.
دكتور عمر، شكرا على المحاضرة. أنا كنت براجع الملاحظات بتاعتي عن توازن السوق، وانا لسة متلخبطة شوية في تأثير الدعم. ممكن حضرتك تشرحها تاني؟
سؤال ممتاز يا سلمي. هي فعلا نقطة ممكن تسبب لخبطة. فكري في الدعم ده على إنه ضريبة سلبية بتقلل تكلفة الانتاج على المورد. ده هيبدل منحنى العرض ناحية اليمين. ممكن نبقى نبص على الرسم البياني خلال الساعات المكتبية عندي لو تحبي
يا ربي، شفتي حلقة إمبارح من المسلسل الجديد؟
أيوة! مش مصدقة الcliffhanger اللي حصل في الاخر. اتصدمت.
عارفه! رأيك ايه اللي هيحصل الأسبوع الجي؟
معنديش فكرة، بس مش قادرة أستنى علشان أعرف. التوتر ده بيموتني.
لو سمحت ايه احسن حاجة عندك في المنيو؟
عصير لمون بالنعناع مشهور عندنا جدا، وسندوتس البانية ده تخصصنا
رائع هطلب واحد من كل نوع
مخدتش المشروع اللي كنت معتمد عليه.. انا نحرت نفسي شغل عشانه.
يبني انت عملت اللي تقدر عليه.. الباقي مش في ايدك. خليك صبور.
انا بس كنت حاسس انها مكتوبالي.. انا مش فاهم!
كل حاجة متقدرة ومكتوبة. لو بتاعتك هتجيلك حتى لو خدت شوية وقت. ولا لا، ربنا شايلك الاحسن. خلي ثقتك في ربنا.
أقسم بالله حاسس إني محتاج أجازة.
مش لسه راجعين من واحدة؟
أيوه، ومحتاج كمان واحدة أرتاح فيها منها.
هاي، فاضية دقيقة؟ لسه مخلصة أول نسخة من التقرير وعايزة رأيك فيه.
طبعا، ابعتيه، هبص عليه أول ما أخلص الإيميل ده وأقولك رأيي.
شكرا جدا، مقدرة طبعا، مفيش أي استعجال.
شوفتي عمو هشام لما كنا متجمعين؟ قال نفس الحكاية عن رحلته لالمانيا للمرة العاشرة.
وبيعمل نفس حركة الايد كل مرة! ويقولك "مش هتصدقوا" الموضوع بيبقى مضحك أكتر مع كل مرة بيحكيها.
احنا لازم نبدأ بقى العد التنازلي للوقت اللي بياخده عشان يجيب السيرج المرة الجاية اللي هنشوفه فيها.
ماما،أنا هشتري شوية شيبسي و هحيب بيبسي كمان.
لأ! إحنا مش محتاجين الحاجات دي. مش صحية وضياع فلوس.
بس كل أصحابي عندهم snacks في البيت! دي بس عشاني.
لو جعانة، كلي فاكهة. ماشي، هاتي كيس شيبسي صغير بس، وديه اخر مرة. ماتخليش الموضوع عادة.
أختي اتخطبت ولسه قايمة الشقة مش بتخلص! الطلبات ملهاش نهاية.
ما تفتحليش السيرة، الواحد محتاج يبقى مدير شركة عشان يعرف يتجوز دلوقتي!
والله فعلا! ولسه كمان قبل ما نفكر في الفرح نفسه!
عمو عايز أعزم حضرتك رسميا لحفلة التخرج بتاعي الشهر الجي
يا حبيبي، الف مبروك! انا فخور بيك جدا. طبعا هبقى موجود. ده شرف ليا
شكرا جدا يا عمو. دي هتبقى حاجة كبيرة اوي عندي لو انت جيت
إنتي مش متخيله الأسعار في السوق بقت عاملة إزاي. كل حاجة غليت!
بجد؟ إيه اللي حصل؟
سعر الطماطم اتضاعف! الناس هتعيش إزاي كده؟ ربنا يعين.
لازم أمشي دلوقتي يا تيتة، بس هاجي أزورك تاني يوم الجمعة إن شاء الله.
ما تتأخريش، هعملك الكرنب اللي بتحبيه.
اتفقنا! خدي بالك من نفسك لحد ما أشوفك.
الله معاكي يا حبيبتي، روحي في حفظه ورعايته.
انا لسة شايفة خالتي، وطبعا اول سؤال اتسألي هو ليه متجوزتش لغاية دلوقتي.
ياربي، معلش. لازم تتعودي تتجاهلي التعليقات دي. ملهمش لازمة.
بحاول بس الموضوع بيضايقني. كأن اللي بعمله ملوش اهمية.
متبوظيش يومك. انتي شغالة زي الفل، ودي اهم حاجة.
لو سمحتي، هي الساعة كام بعد اذنك؟
الساعة تلاتة.
شكرا.
شفتي فاتورة الغاز؟ جاية أعلى من العادة شوية. أظن السخان هو السبب.
عارفة، أنا بجد باخد وقت طويل في الشور. الجو برد موت.
ماشي فاهم، بس ياريت نحاول ناخد بالنا شوية عشان ما نتفاجئش الشهر الجاي.
سلام عليكم، على وسط البلد لو سمحت . ممكن معلش تشغل العداد؟
وعليكم السلام، طبعا يا مدام حالا.
إزيك يا عمو؟ ممكن لو عندك وقت تغسل عربيتي الweekend ده؟
طبعا يا هانم. اعتبريها خلصت. هخليها تلمع علشانك.
مشواري الصبح كان متعب جدا مكنتش طايقة الحر في الميكروباص
انا حاسس باللي تقوليه كويس كفاية المشي من محطة المترو للمكتب عذاب كبير
بقولك ممكن اخد الشاحن بتاعك؟ انا مش لاقية بتاعي.
تاني؟ انتي بتضيعيه دايما. طيب. هو علي المكتب بس انا عايزه كمان ساعة.
حاضر بجد هجيبه. شكرا خالص
أهلا، عامل إيه النهارده؟ شوفت فريقك و هو بيلعب امبارح... شكلها صباحية صعبة عليك.
بلاش تكلمني دلوقتي. إحنا بس بندي الفرق التانية شوية أمل مش أكتر.
شوية أمل؟ ده كان شكلها منحة تلات نقط! محتاج منديل؟
بابا، كنت عايز آخد العربية الويك إند ده. أنا واصحابي مخططين نروح الساحل الشمالي.
الساحل الشمالي، ده مشوار طويل. طيب قبل ما تسافر لازم تكشف على الزيت والكوتشات، وماتنساش تحط بنزين.
طبعا أكيد ، هظبط كل حاجة شكرا يا بابا.
يا كابتن، الشيك لو سمحت.
حالا يا مدام!
أهلا يا عمو! عامل ايه؟ مبسوط أوي اني شفتك.
يا حبيبي! بخير، الحمد لله. انت عامل ايه وصحتك أخبارها ايه؟
أنا كويس، الحمد لله. انت شكلك زي الفل.
ربنا يبارلك يا ابني.
عايزة أظبط معاد نتقابل فيه مع فريق التسويق. الخميس ولا الحد أنسب ليك؟
الخميس مشغول عندي على الآخر، بس الحد بعد الضهر ماشي معايا.
تمام، هابعتلهم دعوة ليوم الحد الساعة اتناشر بعد الضهر وأشوف لو مناسب معاهم. شكرا!
معلش لو سمحت ممكن تدي دي للسواق؟
اه طبعا مفيش مشاكل
تسلم الف شكر.
لو سمحت، password الwi-fi ايه؟
اسم الكافيه كله small و بعديه واحد اتنين تلاته.
والله ما بقيت عارف وسط البلد كانت هادية ونضيفة جدا
كله دلوقتي كافيهات وعمارات عالية يا جدي
بالظبط،مافيش هدوء.الهوا كان أنضف،والناس ألطف. ياه على الأيام الجميلة.
انا هتجنن بسبب مشروع التسويق ده. محدش في الgroup بيعمل اي حاجة.
ايه السخافة دي. مين اللي معاك؟
اكسل اتنين في الفصل. انا عملت كل البحث والكتابة بنفسي.
ده الطبيعي. اعمل بس اللي عليك واتأكد ان الدكتور عارف ان انت اللي عملت الشغل كله.
بصراحة، فاتورة الكهربا هتكون مولعه. لازم نطفي التكييف شوية.
متأكد؟ ماشي، نجرب. بس شغل المروحة.
يا نهار أبيض. دي فكرة وحشة. الهوا واقف خالص،ده أسوأ كتير. شغلي التكييف تاني بسرعة!
حبيبتي، عاملة إيه؟ قوليلي الشغل معاكي ماشي إزاي؟
أهلا يا طنط! الشغل كويس الحمد لله، ضغط شوية بس ماشي الحال.
مبسوطة اني باسمع ده. طيب إيه الجديد؟ في حد في حياتك ولا لسه؟ عايزين نفرح بيكي قريب!
إن شاء الله يا طنط، لما يجي الوقت المناسب.
انا كنت بتفرج علي مقاطع قديمة من كاس العالم الفين وتمانية. يا ربي على حلاوة الفريق ده.
اه ده الجيل الدهبي! روح الفريق، والاجوان اللي مفيش زيها.. وحشني احساس الفخر ده. كان محدش يقدر علينا.
بالضبط! كانوا بيلعبوا بشغف كبير. ياريت نرجع نشوف فريق زي ده تاني في حياتنا.
أهلا يا حبيبتي، كلتي؟
أيوه يا ماما، كلت سندوتش بدري. شبعت، الحمد لله.
سندوتش مش أكلة! أنا عاملة محشي وبابعتالك علبة مع السواق.
يا ماما، بجد ما تتعبيش نفسك. أنا كويسه، والله.
ده آخر الشهر، لازم نجمع مبلغ البواب
عندك حق، المفروض ندي المية جنيه كالعادة؟
حلو، خمسين مني وخمسين منك. أنا أديهاله الصبح بكرا.
سلام عليكم يا ماما، كل سنة وانتي طيبة بمناسبة العيد مقدما! هنتجمع عندك في البيت اول يوم العيد زي ما بنعمل كل سنة؟
اهلا يبني، وانت طيب. اه طبعا العيلة كلها هتبقى هنا بعد الصلاة ان شاء الله. متاخرش!
مقدرش افوت الفرصة. نجيب اي حاجة معانا؟
لا متتعبش نفسك في حاجة. تعالي انت بس. وجودك كفاية.
الأخبار قالت ان موجة الحر دي هتفضل لحد اخر الأسبوع.
ياه، بجد؟ ربنا يعينا ويعديها على خير.
يا طنط، لسه فاكر اليوم اللي إنتي وبابا حاولتوا تعملوا فيه تورتة عيد ميلادي وفي الآخربهدلتوا المطبخ بالدقيق!
ياه ما تفكرنيش! أبوك كان مصمم إنه حافظ الوصفة من غير ما يبص. والدقيق قعد في شعرنا أسبوع كامل!
ولغاية دلوقتي من أحلى ذكرياتي. ضحكنا يومها من قلبنا.
السلام عليكم، ازي حضرتك يا عمو؟
وعليكم السلام. انا في نعمة الحمد لله، أؤمريني.
يارب دايما في نعمة. انا عندي البنطلون ده عايز يتقصر شوية.
اكيد يا ست الكل. دي حاجة بسيطة. هيبقى جاهز على بكرة بأمر الله.
أنا تايهه خالص! شكلي خدت المخرج الغلط بعد الكوبري.
تمام، اهدى. شايفه ايه حواليكي دلوقتي؟
شايفه جامع كبير على يميني ومحل عصير اسمه 'Fresh'.
أنا عرفت أنتي فين! خدي الU-turn الجي، وأنا خمس دقايق منك. هفضل معاكي على التليفون.
أنا الأخ الكبير، لازم الأوضة الكبيرة تكون من حقي. ده العدل.
عدل إيه! إنت أصلا مش بتقعد في البيت! أنا محتاجة الأوضة عشان مكتبي وكتبي كلها.
مش هيمهني، هكلم ماما وبابا وهم هيقفوا معايا.
يلا ! وهنشوف بقى هيقولوا إيه على عدلك.
يا جدو انا طول عمري عندي فضول اعرف اسم العيلة بتاعتنا جي منين؟
اسامينا جاية من الشغلانة بتاعة جدك الكبير. هو كان نجار معروف في المدينة القديمة.
يعني الاسم معناه "نجار"؟
بالضبط. شغله كان محترم جدا لدرجة ان الناس ابتدت تنادي العيلة بشغلانته، والاسم بعد كدة لزق معانا بقى عبر الاجيال.
لو سمحت، هو ده اخر الطابور؟
أيوه يا أخويا، هو ده. أهلا وسهلا في الحفلة.
بابا النهاردة وانا سايقة العربية سمعت صوت كركبة من الموتور
متركبيش العربية مرة تانية لغاية ما أشوف ممكن تكون فيها مشكلة خطيرة
مش واخد بالك يا عمرو ان البواب بقاله شوية مش بينضف العمارة؟
اه خدت بالي، المدخل متكنسش اديله ايام. وقولتله يغسلي العربية ومعملش كدة لغاية دلوقتي.
مبقاش زي زمان في الشغل. اعتقد لازم نتكلم معاه.
لو كسبت القرعة، أول حاجة هعملها اني أشتري فيلا في الساحل الشمالي.
فكك من ده، أنا هسافر العالم ومش هشتغل يوم تاني في حياتي.
آه يا سلام لو الواحد معاه الفلوس ديه. الواحد يحلم، مش كده؟
مساء الخير، أنا قلقانة على الزرع بتاعي، باين عليه نشف من الحر.
عارفة، نفس الحكاية عندي. بسقيهم مرتين في اليوم، بس مش متأكدة ده كفاية ولا لأ.
ماشي، كدة كيلو عنب، اتفضل الفلوس.
شكرا، ودول شوية زيادة عشان العيال. هدية مننا،
ايه ده الف الف شكر، ربنا يزيد ويبارك.
يا ابني، يا رب تكون انت وأختك بخير. فيه أخبار حلوة قريب؟ نفسي أبقى جدة.
كله بايد ربنا يا أمي. هيحصل في وقته. بس خليكي دايما ادعي لنا.
اسف لإزعجك، ممكن تقوليلي فين أقرب صيدلية؟
طبعا، في واحدة اخر الشارع جنب السوبرماركت الكبير.
تمام، أشكرك جدا.
العفو.
ممكن لو سمحت توطي صوتك؟ انا عندي امتحان اخر السنة بكرة ومش عارفة اركز.
انا بتكلم في التليفون، وصوتي مش عالي اوي كدة
انا سامعة كل كلمة! لو سمحت روح الاوضة التانية شوية.
طيب خلاص ماشي! يا باااي.
عارف؟ أنا خلاص. مش قادره أستحمل المكان ده اكتر من كده.
طب والخطة؟ الوقت جه؟
أيوه جه الوقت. هنسيب الشغل ونفتح عربية الفول اللي دايما بنتكلم عنها.
أيوه! هنشتغل لنفسنا. مفيش مدريرين، ساندوتشات وطحينة بس. ده الحلم.
ايه خططك بقى بعد التخرج؟ هتروحي تحضري ماجستير ولا طنط بقى بتحضرلك طابور العرسان من دلوقتي؟
بس والنبي! انا بحاول ادور على شغل برة اصلا. انا محتاجة اجازة من اسئلة الجواز لمدة كام سنة. وانت ايه الدنيا؟
انا بحاول اقوم الشركة بتاعتي على حيلها. لو الموضوع ممشيش غالبا هضطر اروح شركة ابويا، لا قدر الله.
يعني باذن الله ناخد اللي احنا عايزينه قبل ما العيلة تقررلنا مستقبلنا.
مساء الخير يا عمي. في أي بريد أو طرد جاتلي النهارده؟
مساء النور يا مدام. أيوه، في طرد صغير وصل بعد الظهر. موجود عندي هنا لحضرتك.
يا بابا انا عايز اكلمك على حاجة. صحابي بيظبطوا رحلة، ولازم بردو اشتري شوية كتب جديدة عشان الجامعة.
رحلة؟ وكتب؟ ماشي يا سيدي، بنتكلم في قد ايه كدة؟
انا حسبت كله ويعني هحتاج تقريبا الفين جنيه عشان يغطي كله.
ماشي يبني، هشوف هقدر اعمل ايه. بس خليك حريص مع الفلوس.
لو جبنا عربية جديدة، أظن نبص على العربيات الكوري. فيها مميزات حلوة جدا.
شكلها حلو، بس العربية الياباني استثمار أحسن. قطع غيارها موجودة في كل حتة، وكمان بتحتفظ بقيمتها لما تيجي تبيع.
ماشي انا خارجة. يومك حلو ان شاء الله
وانتي كمان. اشوفك بكرة ان شاء الله.
ان شاء الله. سلام.
يلا نعمل حاجة حلوة للغدا بكرة. ايه رأيكم نطلب فطير لكل الفريق؟
تمام، يلا بينا! أقدر أجمع الفلوس من الناس. نجيب معاهم عسل وجبنة؟
أكيد، الشيء لزوم الشيء! بس بلغيني بالعدد النهائي وأنا هطلب الorder.
يا باي، انتي اكتر حد مستفز اعرفه، انا مش هكلمك تاني!
احسن، الاحساس مشترك!
بقولك جعانة؟ انا كنت هطلب شوية كشري.
اه ياريت! هاتلي واحد كبير صلصة زيادة.
تيتة كلمتني امبارح. وأول سؤال كالعادة: "يا حبيبتي، في أخبار حلوة؟ في عريس ظهر ولا لسه؟"
فاكرة ده وحش؟ أنا تيتة قالتلي إني تخنت وإن محدش هيتجوزني لو ما عملتش دايت. وقالت كده قدام الكل.
حاسينها مسابقة عندهم يشوفوا حفيد مين هيتجوز الأول. حاجة مرهقة فعلا.
يا ماما انا في الممر بتاع البهارات. عايزة كمون زيادة؟
خليني اشوف كدة.. لا الكمون معانا تمام. بس شوفي كدة لو لقيتي كزبرة ناشفة عشان قربت تخلص من عندنا.
تمام هجيب كزبرة، والفلفل الاسود؟
لا عندنا منه كتير، هو كزبرة بس.
آه، مش فاهم ليه لسه بجرب القهوة دي. طعمها زي التراب.
ما تاخديش في بالك يا حبيبتي. دي مجرد ميه سخنة لونها بني. ده معجزة إننا لسه صاحيين.
انا لسة مفول العربية ومش مصدق بجد ازاي البنزين غلي كدة! ده عايز ثروة.
اه والله. كل مرة اروح البنزينة الاقي السعر زاد. عايزين نرتب مشاويرنا احسن من كدة.
يا ساتر، الكوبري واقف خالص النهاردة.
انت هتقولي. هو نفس الموضوع كل يوم. ربنا يصبرنا.
تسلم ايديكي يا ستو. محدش بيعمل ملوخية زيك الريحة تجنن!
الف هنا وشفا يا قلبي. انا عملتها مخصوص عشانك.
انا هفضل آكل فيها لغاية ما اتسمر مكاني
اهو ده اللي انا عيزاه، كلي يا روح قلبي.
حاسس اني استحق زيادة في المرتب، بس مش عارف ازاي أتكلم في الموضوع مع المدير بتاعي.
المفروض تحضر ليسته بكل انجازاتك في السنة اللي فاتت. خش بالحقايق.
ده كلام ذكي. أنا بس قلقان يمكن يقولوا مفيش ميزانية، أنتي عارفه الوضع.
حتى لو قالوا كده، انت زرعت الفكرة. ده بيوري انك عارف قيمتك.
تعرف ان ده بيفركني بالوقت اللي عمك الكبير اشترى اول عربية ليه. كانت Fiat من اللي هي.
اه ايوة، اللي لونها ازرق! عيدلي تاني يا جدو.
حوش لمدة سنتين! اياميها، العربية كانت حاجة كبيرة. كلنا اتكومنا جواها وسافرنا اسكندرية نقضي اليوم هناك.
انت اكلت اخر حتة من البسبوسة؟ انا كنت محوشاها!
اسمك مكانش مكتوب عليها. اللي يلاقيها الاول ياكلها!
والله انت مش معقول. دايما بتعمل كدة.
بعتلك حاجة. لازم تشوفها حالا بجد
ايه ده، هو الراجل ده حقيقي؟ إزاي حد يقول كدة على الملأ عادي؟
بالضبط مش كدة؟ الثقة رهيبة.
بجد في ناس معندهاش فلاتر خالص.
مش بتقولي انك بقالك شوية بيجيلك صداع؟ روحتي كشفتي علي عنيكي زي ما قولتلك؟
لا مكنش عندي وقت يا ماما، هروح الاسبوع الجي ان شاء الله
متأخريش طيب، عنيكي مهمين، هو غالبا مفيش حاجة. ممكن بس تكوني محتاج تغيري نضارة.
مساء الخير، انا عندي كارت تأمين خاص مش حكومي. ايه اللي المفروض يتعمل عشان يتوافق عالروشتة بتاعتي؟
مساء النور. هحتاج ادخل رقم الكارت بتاع حضرتك وتفاصيل الروشتة في نظام تأمين الشركة الالكتروني عشان اخد code موافقة. الموضوع بياخد دقيقة مش أكتر.
طيب، احكيلي بقى البطبوط الصغنن ماله بالظبط؟
حرارته عالية اوي من امبارح، فوق التسعة وتلاتين، عمال يرجع كمان ومش بياكل ولا بيشرب اي حاجة.
الترجيع بدأ إمتى؟
بدأ النهاردة الصبح، ودلوقتي مش قادر حتى يخلي بشوية مية في معدته.
يا دكتوره، عارف إن والدي قالك إن تنفسه كويس، بس حبيت أقولك بيني وبينك إنه في البيت بيضطر يقف ياخد نفسه بعد كام خطوة بس.
شكرا إنك قولتلي. المعلومة دي مهمة جدا. ساعات المرضى ما يحبوش يشتكوا. وبناء على كلامك، أظن لازم نعمل X-ray على الصدر.
أهلا يا دكتورة، عدى وقت طويل من آخر كشف ليا، عايزة روشتة عشان أعمل تحاليل شاملة أطمن على نفسي
طبعا، بس قبل ما أكتب ده، انتي بتشتكي من أي أعراض معينة؟ ده هيخليني أتأكد إن الكشف بيغطي كل اللي انتي عايزاه.
يا دكتورة الجبس ده تقيل اوي. بقالنا اربع اسابيع من ساعة ما دراعي اتشرخ. هشيلها امتى بقى؟
ان الله مع الصابرين. احنا محتاجين نعمل اشعة xray جديدة عشان نشوف الالتئام. لو العضمة التئمت كويس ممكن نشيله النهاردة ان شاء الله.
ياريت والنبي! هو دراعي هيرجع طبيعي على طول؟
لا هيبقى متيبس وضعيف. هتحتاج تعمل علاج طبيعي عشان يرجع قوي زي الاول ويتحرك عادي.
شكرا يا دكتوره على التشخيص، محتاجه أقدم تقرير مرضي للشغل، ممكن تكتبلي تقرير رسمي؟
أكيد، هكتب إنك محتاجه ٣ أيام راحة من النهارده، كده كفاية لشغلك؟
تمام جدا، شكرا قوي.
طيب، بناء على التحليل،احنا محتاجين نزود جرعة دواء القلب.
تمام يا دكتوره. هعرف والدي. يا بابا، الدكتوره بتقول هنزود الدوا لقلبك.
أيوه، ومن فضلك اتأكد إنه ياخده الصبح بعد الفطار على طول.
تمام، هتأكد من كده. الصبح بعد الفطار. مفهوم.
من تحليل دمك طلعت فصيلة دمك O سالب
تمام طيب يعني ايه سالب؟ جوزي فصيلة دمه A موجب، دي مشكلة؟
مش مشكلة بس في وقت معين عايزين نعالجها ، وده يعني انك هتاخدي حقنة في الاسبوع التمانية وعشرين من الحمل تقريبا لحماية البيبي واحتمال حفنة تانية بعد الولادة ودي حاجة روتينية جدا
يا دكتور انا بقالي ست شهور مخلص علاج فيروس سي. التحليل الاخير ده معناه اني خلاص بقيت كويس؟
اه الف مبروك. الPCR بتاعك لسة مش متشاف وده معناه انك استجبت للدوا خلاص. انت رسميا معندكش فيروس سي.
انا مش مصدق نفسي، الف الف شكر يا دكتورة، انا حياتي هتتغير والله.
بنتي عندها شوية مشاكل، وإحنا شاكين إنها ممكن تكون مرتبطة بالجلوتين. دكتورة مريم عندها خبرة في مرض الceliac عند الأطفال؟
أيوه يا مدام. الدكتورة مريم أخصائية جهاز هضمي للأطفال، وده واحد من تخصصاتها.
مدام، محتاجة بطاقة المريض وكارت التأمين عشان أفتح له ملف.
اتفضل، دي بطاقتها وكارت التأمين. وكمان كتبتلك كل الأدوية اللي بتاخدها.
تمام، ده مفيد جدا. من فضلكم استنوا في الاستقبال وإحنا هنادي عليكم.
سلام عليكم، انا اشتريت نقط مضاد حيوي عشان ودان ابني دلوقتي.
ايوة انا فاكر، اساعدك ازاي؟
انا بس كنت عايزة اتأكد من حاجة، بعد ما اخلطها بمية، المفروض اخليها في التلاجة؟
اه طبعا. خليها في باب التلاجة واتأكدي انك رميتي الباقي بعد عشر ايام.
دكتور، أنت متأكد من النتيجة دي؟ هل ممكن يكون فيه خطأ في المعمل؟
ده معمل مشهور ونتايجه في الطبيعي دقيقة جدا. لكن لو قلقانة، نقدر نكرر الاختبار عشان نتأكد.
من فضلك، أعمل التمرين بتاع الرجل ده كام مرة؟
هتعمليه عشر مرات، وترتاحي دقيقة، وبعدين تكرري عشر مرات تاني.
يعني مجموعتين من عشرة. مفهوم.
يا دكتور، رمضان الاسبوع الجي. ينفع اصوم ولا ده هيبقى خطر عالقلب؟
والله انتي وضعك دلوقتي مستقر فممكن تجربي تصومي. بس لازم نظبط مواعيد الدوا. هتاخدي حباية على وقت الفطار والتانية عالسحور، واعملي حسابك تشربي مية كتير بين الوجبتين
عندي شوية وجع مع الدورة، بس متخيلة إنه العادي اللي كل الستات بيعدوا بيه.
احكيلي أكتر عن الوجع ده. من واحد لعشرة شدته قد إيه؟ وهل بيمنعك تعيشي يومك عادي؟
أول يوم غالبا ما بقدرش أقوم من السرير. الوجع بيكون حوالي تمانية أو تسعة.
الدرجة دي من الوجع مش حاجة المفروض تستحمليها. دي مشكلة طبية، وفيه علاجات ممكن تساعدك جدا. لازم نعرف السبب.
دكتور، العلاج اللي حضرتك كتبته. صيدلية المستشفى متوفر فيها كل العلاج ولا في حاجات أجيبها من بره؟
الدواء الأساسي موجود في المستشفى هنا، هتعوز بس تشتري الشاش المعقم ونوع معين من الرباط من بره. الصيدلية اللي قصاد المستشفى فيها الحاجات دي.
ماشي، فهمت. هجيبهم قبل العملية بكرا. شكرا.
يا دكتورة بصراحة انا حاسس اني مكتئب جدا من ساعة العملية. ساعات بحس اني زعلان من غير سبب.
شكرا انك قولتلي. دي حاجة بتحصل كتير للناس بعد عملية قلب كبيرة. ده حدث كيبر ليك جسمانيا ونفسيا.
يعني ده طبيعي؟ وهل هيروح؟
ايوة ده عرض جانبي معروف اسمه اكتئاب ما بعد القلب. وعادة بيتحسن لما بتبقى كويس وترجع لنشاطاتك. لو الموضوع طول احنا عندنا طوق عشان نساعدك بيها.
يا دكتور، بنتي جلدها ناشف جدا وفيه طفح في دراعها ورجليها من وقت ما بدأنا نروح حمام السباحة في النادي.
ده غالبا من الكلور. الكلور بيشيل الزيوت الطبيعية من الجلد. خدي بالك إنها تستحمى بصابونه خفيفه بعد السباحة على طول، وتحطي كريم مرطب تقيل وهي لسه بشرتها مبلولة. ده هيفرق أوي.
عارف إن الدكتور المواعيد عنده كلها محجوزة، ممكن تحطي اسمي في قايمة الانتظار لو حد لغى؟
طبعا يا فندم، إديني اسمك ورقمك، ولو في معاد فاضي هنتصل بيك فورا.
سلام عليكم، انا بتصل عشان كريم ابني. انا عايز معاد ضروري عشان عنده كحة مش بتسكت وحرارته عالية.
تمام، بقاله قد ايه عنده الاعراض دي؟
السخونة بدأت امبارح بالليل، بس الكحة بتضايقه بقالها تلات ايام تقريبا.
تمام، هشوف اقرب معاد ممكن مع دكتور الاطفال.
تمام يا فندم، هنستخدم الكرسي المتحرك عشان ننزلك لتحت عشان مفيش أسانسير.
تمام، فاهم.
ممكن تطلب من حد من العيلة ينزل قبلنا ويتأكد ان باب العمارة الرئيسي يفضل مفتوح؟
أكيد. يا عمر! انزل تحت و خلي الباب الرئيسي مفتوح لينا!
طالما مش موجود هنا عندك فكرة ألاقيه في اي صيدلية؟
ممكن تشوف صيدلية كبيرة فرع سيف والعزبي أحيانا بيكون عندهم كميات لكن الصيدليات الصغيرة لا
هي عندها برد بسيط بس الصيدلي رشح مضاد حيوي. انا عايزة اcheck معاك الاول.
انتي عملتي الصح انك سألتي. البرد ده فيروس فالمضاد الحيوي مش هيعمل حاجة وممكن يعمل اعراض جانبية ملهاش لازمة. احنا بس نتعمل مع الاعراض بالراحة ونشرب سوايل كتيرة.
ده اللي فكرت فيه. شكرا عالتوضيح يا دكتور.
صباح الخير يا دكتور، ضهري واجعني جدا. أعتقد الهوا البارد بتاع تكييف العربية ضربني، خصوصا مع كل الزحمة.
الهواء البارد فعلا ممكن يخلي العضلات تشد. بقالك قد ايه حاسس بالوجع ده؟
بيروح و ييجي من شهور، بس دلوقتي زاد جدا. وجع عميق كده هنا في الضهر من تحت.
تمام، خلينا نخليمي تنامي على سرير الكشف كده علشان أشوف مدى حركة ضهرك.
الصداع واحتقان مناخيري أسوء حاجة. ممكن تكتبلي مسكن قوي وحاجة تفتحلي مناخيري؟
أيوه، هكتبلك علاج يعالج الاحتقان ومسكن. تاخد كبسولة كل تمن ساعات، بس لازم تاكل حاجة قبله.
انت قولت على عيادة في شارع رمسيس، بس لو ممكن تديني علامة مميزة عن كدة؟
اه طبعا. احنا في المبنى اللي فوق بنك الCIB على طول في الدور الخامس.
اه تمام فوق بنك الCIB. زي الفل. الف شكر.
طيب، احجزلي المعاد باسم محمود أمير
ممكن تستهجى أول أسم لو سمحت؟
أكيد، م-ح-م-و-د
شكرا استاذ محمود. أنا أكدت المعاد.
ممكن أروح العيادة وآخد نسخة من نتيجة التحاليل مطبوعة؟
أيوه طبعا، تقدر تستلم النسخة من الاستقبال في أي وقت أثناء ساعات الشغل.
تمام، احنا كدة عدلنا الدوا وحددنا اللي عايزين نوصله. انا هحتاج تعمل مجموعة التحاليل دي في التلات شهور الجاية.
تمام يا دكتور، يعني كدة المفروض اجي علي نص سبتمبر؟
ايوة بالضبط. روح للتحاليل قبل معادك بكام يوم عشان يبقى معانا النتايج جاهزة عشان نشوفها.
لو سمحتي، قد إيه كده والدكتور هيشوف مراتي؟ إحنا مستنيين بقالنا كتير.
الدكتور مع حالة طوارئ تانية دلوقتي يا فندم. مراتك حالتها مستقرة وإحنا متابعينها. هيكون معاكم أول ما يفضى.
بس هي عندها وجع شديد. ماينفعش تدولها أي حاجة؟
لازم نستنى أوامر الدكتور قبل ما ندي أي دوا، بس اتطمن، إنتو الدور عليكم.
مساء الخير يا دكتور، شكرا جدا على وقت حضرتك.
مساء النور، أنا أقدر أساعدك بإيه النهارده؟
شوف يا دكتور، المشكلة بقالى شهر بيجيلي صداع متكرر على طول.
تمام، احكيلي أكتر عن الصداع ده عامل إزاي؟
معلش كنت عايزة اسأل، هي الجلسات دي بيغطيها التأمين الصحي؟
احنا بنشتغل مع معظم شركات التأمين. ممكن تأكدي عالتأمين بتاعك والموافقة مع التمرجي عالمكتب.
بتاخد أي أدوية أو عندك أي حساسية محتاجين نعرفها؟
أيوه، فيه حاجة مهم جدا. أنا مريض سكر من النوع الأول، وعندي حساسية من أدوية الsulfa.
في حاجة تانية ممكن أعملها في البيت؟ ماما دايما بتعملي ليمون سخن بالعسل.
دي فكرة ممتازة، المشروبات الدافية زي الليمون بالعسل أو حتى شوربة الفراخ بتهدي الزور وبتساعد الجسم يفضل رطب، كمل على كده.
شركة التأمين قالتلي لازم أعمل موافقة مسبقة قبل ما أبدأ الجلسات. تقدروا تعملوا الإجراءات ديه من عندكم؟
أكيد، نقدر نقدم الطلب نيابة عنك. بس محتاجين صورة من تحويل الدكتور وكرت التأمين بتاعك.
طالما الطلب اترفض، ينفع أدفع كاش وبعد كده أقدم لشركة التأمين عشان يرجعولي الفلوس؟
أيوه ينفع، أقدر أديك إيصال رسمي مختوم، وهتقدميه بنفسك مع نموذج المطالبة لشركة التأمين.
أنا عارفه ان الأرقام بتقول اني تمام، ربنا يحفظنا، بس والله يا دكتور احساسي الداخلي بيقول ان في حاجة مش مظبوطة. حاسه اني مش أنا.
أنا دايما باخد احساس المريض جد. الأرقام جزء بس من الصورة. قوليلي بالظبط حاسه بايه، ونفكر سوا في ايه تاني ممكن نعمله من فحوصات.
حضرتك قلتي إن الكولستيرول عندي عالي، إيه رأيك؟ الموضوع خطير؟ وآكل إيه بقى؟
يا فندم، أنا ماينفعش أدي نصيحة طبية أو أوضح النتايج، الدكتور بس هو اللي يقدر يعمل كده.
تمام، خير، إمتى أقدر أكلمه بقى؟
لازم تحجز معاد عشان يقولك النتايج وخطة الأكل، أقدر أساعدك بالحجز دلوقتي لو حابب.
ولو سخنت، أنهي مسكن يكون امان أديهولها؟
تقدري تديها دواء أطفال فيه باراسيتامول. هكتبلك الجرعة المناسبة حسب وزنها.
واضح من أشعة الرنين المغناطيسي بتاعتك والاختبارات البدنية ان عندك تمزق شديد في الرباط الصليبي الأمامي.
تمزق في الرباط الصليبي؟ يعني أكيد لازم عملية، صح ؟
في أغلب الحالات اللي حركتها كتير زيك، ايوه لازم عملية. هنبدأ بالتأهيل قبل العملية عشان نقوي العضلات اللي حواليها.
يا دكتورة، أنا مش قادر أتابع كل الأدوية الجديدة دي. عددهم كبير أوي.
فاهماك، الموضوع ممكن يبقى ملخبط. خليني أكتبلك جدول واضح فيه اسم كل دوا، وظيفته، والمعاد اللي تاخده فيه بالظبط.
ده هيساعدني جدا، شكرا. هو صحيح لازم اخد شوية منهم طول عمري؟
أيوه، أدوية زي السيولة وأدوية الكوليسترول مهمة جدا علشان تحمي قلبك على المدى الطويل.
السلام عليكم، أنا كنت بأقطع الخضار والسكين اتزحلقت وإيدي اتعورت جامد جدا.
خليني أشوف التعويرة وهل النزيف تحت السيطرة؟
ربطته جامد بشريط قماش نضيف، لكن الجرح نزف كتير
تمام،شكله هيعوز غرز خلينا ننضفه ونطلب من الدكتور يشوفه
ماشي، أخوك لسه قايل إن السخونية بدأت من تلات تيام.
لأ، ده مش صح، هو متلخبط. بدأت السخونية امبارح بالليل. كانت كويسة خالص من تلات تيام.
شكرا إنك وضحتلي. يعني السخونية العالية بقالها حوالي اتناشر ساعة كده؟
أيوه، بالظيط
تمام،لو سمحتي حاولي ترفعي دراعك لفوق على قد ما تقدري،واتحركي براحة ولما تحسي بألم قوليلي.
مش قادرة أرفعه أكتر من مستوى الكتف عشان الألم هيستمر.
ولا يهمك، متضغطيش عليه دلوقتي،حاولي تحركيه بالجنب.
يا دكتور،لو سمحت اديني إجابة واضحة، حالة مراتي خطر على حياتها ؟
حالتها حرجة وإحنا بنتعامل معاها كحالة طارئة. الساعات الجاية دي مهمة أوي.
يعني في احتمال إنها مش هتعيش؟
دايما في الحالات دي فيه خطورة، ياريت تصدقني إحنا عاملين كل حاجة نقدر نعملها ليها.
بعد ما أخلص ممكن تديني وصل بكل التفاصيل؟عايزه عشان أسترد الفلوس من شغلي.
طبعا،أقدر أطبع لك وصل فيه كل التواريخ والخدمات بتاعة كل جلسة
أنا قلقت جدا بعد ما شفت النتيجة، دورت عليها على النت. جوجل قال إنها ممكن تكون حاجة خطيرة جدا.
من فضلك بلاش تقلقي نفسك من اللي مكتوب على النت. كل حالة وليها وضعها. نتيجتك عالية شوية بسيطة، وفي حالتك دي مش حاجة تقلق. خلينا نركز في حالتك إنت.
الدكتور متاح يوم الأربع الساعة حداشر الصبح أو الخميس الساعة أربعة العصر، تحبوا أنهي ميعاد؟
ماما فاضية في اليومين، بس أنا ماقدرش أخرج من الشغل غير بعد الضهر، لسه معاد الخميس الساعة أربعة متاح؟
أيوه، لسه فاضي، هاحجزلكم على الخميس الساعة أربعة إن شاء الله.
تمام، شكرا جدا.
يا دكتور أنا جبت كل الملافات الطبية بتاعتي،فيها أشعة الرنين ونتايج التحاليل زي ما هو مطلوب.
شكرا،ده كويس جدا،خليني في الأول أراجعها وبعدين نكشف.
يا دكتورة، معايا موافقة الدخول بس أنا تايه في الورق ده كله، أعمل إيه دلوقتي؟ أروح أنهي مكتب؟
عارفة الموضوع ملخبط شوية، أول حاجة خد الاستمارة دي وروح شباك الخزنة تدفع الرسوم، بعد كده خد الإيصال وكل الورق وروح مكتب الدخول عشان يخصصولك سرير.
يعني الخزنة الأول، وبعدين مكتب الدخول، وبعد كده على القسم على طول؟
بالظبط، هناك هيدوك فايل، خد الفايل ووديه لنقطة التمريض في القسم اللي هيدخلوك فيه، وهما هيكملوا الباقي.
طيب يا دكتور، إيه الخطة دلوقتي؟ هو هيدخل عملية؟
لا، مفيش حاجة تستدعي عملية دلوقتي، بس حالته محتاجة متابعة دقيقة ومستمرة.
يعني كده هيتحجز في غرفة عادية؟
لا، هننقله العناية المركزة عشان الفريق يقدر يتابعه على مدار الأربعة وعشرين ساعة.
ممكن تقولي لو التأمين عندي ليه حد معين في السنة للصيدليات؟
أيوه، باين عندي هنا إن الpolicy بتاعتك فيها حد سنوي خمستاشر ألف جنيه لمشتريات الصيدلية، ولسه فاضلك مبلغ كويس للسنادي.
إيه الأعراض الجانبية اللي ممكن أحس بيها بعد ما آخد الحقنة دي؟
ممكن تحس بشوية سخونية بسيطة، واحمرار أو ورم بسيط في مكان الحقنة. وبيروح كمان يوم ولا اتنين ده عادي جدا.
دكتور، أنا اليومين دول تعبانة جدا، شعري بيقع، وكمان وزني زاد مع إني باكل قليل. أهلي بيقولوا يمكن عين أو حسد.
أنا متفهم قلقهم، بس الأعراض دي واضحة جدا إنها من الغدة الدرقية. إن شاء الله الموضوع سهل وهنقدر نتحكم فيه بالعلاج.
يعني كده دي حالة مرضية؟ والعمل ايه في الحالة دي؟
أيوه. هكتبلك على شوية تحاليل دم عشان نشوف هرمونات الغدة. وعلى نتيجة التحاليل، ممكن نبدأ علاج بسيط قرص يوميا يخليكي تحسي بفرق كبير إن شاء الله.
ممكن تقيمي الألم من واحد لعشرة؟ عشرة يعني أقصى وجع ممكن تتخيليه.
تسعة، فعلا تسعة، الوجع فظيع أوي.
تمام تسعة، شكرا، كده نقدر نفهم أكتر حالتك.
دكتور، أنا قلقانة شوية من أثر الجرح اللي في صدري. ساعات بحس بشد وحكة.
دي حاجة طبيعية جدا الجرح بيلم. فيه احمرار أو ورم؟ في أي إفرازات طالعة منه؟
لا، مفيش حاجة زي كده. بس إحساس غريب شوية.
كده يبقى مافيش داعي للقلق. الهرش ده علامة على إنه بيلم كويس. هنكشف عليه دلوقتي عشان نتأكد.
مساء الخير. عندي برد شديد، جسمي مكسر ومناخيري مقفولة خالص. عايز أقوى حاجة تخليني أخف بسرعة.
مساء النور، فاهمة إنت عايز حاجة تجيب من الآخر. فيه سخونية أو كحة جامدة مع البرد؟
مفيش سخونية، بس كحة خفيفة. المهم حاجة تكون قوية عشان الشغل بكرا.
تمام. الدوا التركيب ده ممتاز للأعراض اللي عندك. تاخد قرص كل اتناشر ساعة.
يا دكتورة، بقالي فترة حاسة بتعب وسخونة فجأة، ومش عارفة أنام كويس، ده طبيعي في سني؟
الأعراض اللي بتوصفيها دي علامات طبيعية لانقطاع الطمث، ودي مرحلة طبيعية، بس مش لازم نستسلم للمعاناة.
سمعت عن العلاج بالهرمونات، بس خايفة يكون مش طبيعي، هو امن؟
في حالات كتير العلاج الهرموني الحديث امن جدا وبيحسن جودة الحياة بشكل كبير، خلينا نتكلم سوا عن فوايده والمخاطر المحتملة ليكي بالذات.
صباح الخير يا دكتور، دي شهادة التطعيمات بتاعة ابني.
صباح النور، شكرا خليني أبص عليها.
سعر الأدوية دي متين وخمسين جنيه.
ده غالي شوية. فيه بديل مصري للدوا المستورد ده.
ايوه فيه. البديل فيه نفس المادة الفعالة وسعره مية وعشرين جنيه.
حلو اوي، خلاص هاخد البديل المصري.
العربية مش بدور بعد ما تخلص شغلك ممكن اقدر اطلب ونش ينقلها لورشة التصليح ؟
ايوه بعد ما المرور يفحصها وناخد الصور تقدري تسحبيها بس اتأكدي انها متوقفش الطريق
بعد ما اخلص القرض الاولاني، ازاي اقدر آخد واحد اكبر عشان اكبر المشروع بتاعي؟
العملية ابسط بكتير في تاني مرة، طالما انت بتدفع بانتظام معانا فتلقائي هتقدر تاخد مبلغ اكبر في القرض اللي بعده.
دي اخبار حلوة جدا، ربنا يسهل الامور.
يارب، اهم حاجة تبقى ملتزم
صباح الخير، كنت بشوف كشف الحساب أونلاين، ولاقيت عمليات أنا ماعملتهاش خالص.
تمام، للإبلاغ عنها لازم تملي استمارة اعتراض على الاحتيال، أقدر أديهالك دلوقتي علشان نبدأ الإجراءات.
لو أجرت الشقة التانية بتاعتي، هل لازم أعلن عن الدخل ده وأدفع عليه ضرايب؟
أيوه، دخل الإيجار بيخضع لضريبة العقارات. مسموحلك تخصمي خمسين في المية من الدخل عشان تغطي المصاريف، والباقي بيتحسب عليه الضريبة حسب شرايح ضريبة الدخل. مهم تعلني عنه عشان تتجنبي أي مشاكل.
فيه طريقة نستثمر في الدهب من غير ما نخزن الدهب الأصلي؟ حاجة كده زي أسهم ؟
أيوه، دلوقتي فيه صناديق مدعومة بالدهب في البورصة المصرية. بتخليك تقدر تستثمر في الدهب وتبيعه وتشتريه زي السهم، ومن غير ما يكلفك تخزين وحراسة.
شكلها حاجة كويسة، بس يا ترى آمان كأن الدهب تحت إيدك؟
العملية بتخضع للرقابة وماشية مع سعر الدهب بشكل قريب جدا. يعني الموضوع موازنة ما بين الراحة في الصندوق وبين الأمان في إن الدهب تحت إيدك.
مساء الخير. انا قدمت بلاغ هنا الاسبوع اللي فات وعايز اشوف وضعه ايه دلوقتي.
معاك رقم البلاغ وقدمته امتى؟
اه، الرقم واحد اتنين تلاتة اربعة وقدمته يوم خمسة الشهر ده.
طيب خليني ابص كدة عالسجلات. هو اتنقل لمكتب النايب العام، هتضطر تروح تتابع هناك.
الدين من شركة، ولسه سامع إنهم أعلنوا افلاسهم. هل كده فلوسي ضاعت؟
مش شرط. لازم فورا نرفع طلب عند القايم على الافلاس. دينك هيتسجل، وهتاخد نصيبك من أصول الشركة بعد تصفيتها مع باقي الدائنين.
ليه رايحين المحكمة الاقتصادية بالذات مش محكمة مدنية عادية؟
القانون عمل المحاكم دي مخصوص عشان تنظر القضايا اللي ليها علاقة بالبنوك والاتصالات والحاجات التجارية، عشان الأحكام تبقى أسرع ومتخصصة أكتر.
من النحية الاستثمارية، الاحسن ان الواحد يشتري ارض ويخليها، ولا يبني عليها وبعد كدة يبيعها؟
الارض في منطقة لسة بتتعمر بتعلى قيمتها مع قلة مصاريفها. لكن المكان الخلصان ومبني كويس هيجيبلك هامش ربح اعلى بكتير، بس طبعا هيحتاج رأس مال اكبر في الاول ومجهود اكتر كمان.
يعني الارض أءمن واستثمارها أبطأ، لكن البيت الخلصان مخاطرة اعلى والعائد اكتر؟
بالضبط. هو الموضوع بيعتمد على الميزانية بتاعتك واهتمامك قد ايه بالمشروع.
أنا جالي سعر لتأمين العربية بتاعتي، بس عندي فضول، ايه الحاجات اللي بتحدد السعر النهائي؟
طبعا. احنا بنبص على كذا حاجة: ماركة العربية، موديلها، وسنتها، قيمتها السوقية دلوقتي، وتاريخ المطالبات بتاع السواق. حجم الموتور كمان ممكن يأثر.
ايه العقوبة لو اتأخرت في تقديم الإقرار الضريبي السنوي؟
فيه غرامة على التأخير في التقديم. ولو عليك ضرايب تدفعها، هيحسبوا فايدة زيادة على المبلغ اللي عليك عن كل شهر تأخير.
يبقى من الأفضل أقدم في المعاد حتى لو مش هقدر أدفع دلوقتي؟
بالظبط. لو قدمتي في المعاد هتتجنبي غرامة التأخير، وساعتها نقدر نتكلم في تسوية المبلغ اللي عليكي.
انا عايز ادفع الفواتير بتاعتي automatic من الحساب. ازاي اعمل ده؟
ممكن تعمل الخصم المباشر لمعظم الجهات اللي بتطلعلك الفواتير من خلال البوابة الالكترونية بتاعة البنك في الحتة بتاعة "دفع الفواتير"
بعد ما التشطيب يخلص، إيه الإجراءات علشان أركب العدادات الرسمية باسمي؟
أول ما التشطيب يتوافق عليه، هتحتاج تقدم الأوراق المطلوبة، ومن ضمنها عقد الملكية، لشركات الكهربا والمياه. العملية ممكن تاخد وقت طويل، بس إحنا نقدر نبقا معاك خطوة بخطوة.
هل كده الضريبة هتفضل تزيد كل سنة؟
لأ، مش كل سنة. القيمة الإيجارية للعقارات بتتراجع رسمي كل خمس سنين، فالضريبة اللي بتدفعيها بتفضل زي ما هي طول الخمس سنين دول.
لو قررت اشتري سبايك دهب، المفروض اروح فين؟ انا عايز اجيب حاجة حقيقية.
اشتري دايما من جواهرجي مشهور وسمعته كويسة او تجار سبايك مضمونين وبيدوا فواتير وشهادات. بالنسبة للتخزين بقى، فصندوق الامانات في البنك هو أأمن اختيار ليك.
أهلا. علشان أبعت فلوس لألمانيا، محتاج بالظبط إيه بيانات من الشخص اللي هبعتله؟
محتاج الاسم الكامل زي ما مكتوب في حسابه، وعنوانه كامل، ورقم ال IBAN، وكود البنك SWIFT أو BIC.
عندي موعد مستشفى واخداه الشهر الجاي ايه المفروض أعمله عشان آخد موافقة مسبقة عشان ميرفضوش طلبي بعدين
المفروض انت او دكتورك تقدم طلب موافقة مسبقة لينا ، الطلب لازم يكون فيه التشخيص والعلاج مكتوبين لازم تعمل ده على الأقل قبلها بأسبوع قبل موعد الدخول
سلام عليكم، ممكن تقولي ازاي اشوف اللي دفعته قبل كدة عال instapay؟
اه طبعا. عالشاشة الرئيسية في الapp هتلاقي اختيار "تاريخ المعاملات". دوس بس عليها عشان تشوف كل عمليات التحويل اللي عملتها قبل كدة.
بجانب العقد، ممكن أستخدم ايه كمان؟ عندي جيران شافوني وأنا بنقل، وكمان فواتير الكهربا والمية باسمي.
دي أدلة ممتازة. شهادة الشهود وفواتير المرافق بتقوي موقفك أوي. بتثبت للمحكمة انك فعلا بتتصرف كمالك للعقار.
أنا محتارة بين كذا كمباوند، إيه الفرق بين مكان زي Mivida وMountain View iCity؟
Mivida تعتبر أقدم ومستقرة أكتر، فحاسه إنها متكاملة. إنما Mountain View أحدث وفيها مجتمع نشيط وخدمات كتير موجهة للعائلات، بس لسه فيه مراحل بتتطور.
تمام، يعني الفرق يعتبر بين مكان هادي ومستقر ومكان تاني فيه حركة ونشاط. طيب ورسوم الخدمات؟
قريبين من بعض، بس Mivida أغلى شوية عشان الصيانة هناك كتيرة ومستمرة، الموضوع بيرجع لأسلوب الحياة اللي يناسبك أكتر.
من فضلك كنت عايز اعرف رسوم السحب النقدي قد ايه.
اكيد، الرسوم هتبقى اتنين في المية من المبلغ اللي هتسحبه، بحد ادنى عشرين جنيه، والفوايد هتبدأ من يوم سحب الفلوس.
العقد بتاعي فيه شرط عدم منافسة. هل فعلا ده ممكن يتطبق لو أنا سبت الشغل؟
ممكن يتطبق، بس لو الوقت والمكان ونوع الشغل متحددين بشكل معقول. ممكن نبص على نص الشرط ونشوف لو كان قانوني ولا بيقيد زيادة عن اللزوم.
ممكن لو سمحت تشرحلي الفرق بين الشهادة اللي عائدها ثابت والشهادة اللي عائدها متغير؟
بالطبع. مع سعر الفايدة الثابت، بتبقى نسبة الفايدة ثابتة طوال مدة الشهادة. لكن مع سعر الفايدة المتغير، ممكن النسبة تعلى أو تنزل على حسب قرارات البنك المركزي.
صباح الخير. ممكن تشرحيلي الفرق الاساسي بين التأمين الاجباري والشامل عالعربية؟
طبعا. التأمين الاجباري هيغطي بس الاصابات الجسدية للناس التانية. الشامل بقي هيغطي ده وكمان اي ضرر حصل للعربية بتاعتك والسرقة والحريقة.
تمام، يعني واحد للناس وواحد للعربية نفسها
بالضبط، الشامل هيديك حماية اوسع بكتير
صباح الخير. عندي مشكلة، المستأجر بتاعي مدفعش الايجار من شهرين. ايه اللي المفروض أعمله الأول؟
صباح النور. أول خطوة صح تعملها هي انك تبعتله انذار قانوني رسمي عن طريق محضر المحكمة، تطالبه بالدفع خلال فترة محددة.
والإنذار ده بيعمل إيه؟
بيوثق رسميا انه فشل في الدفع، وده شرط ضروري قبل ما نقدر نقدم دعوى اخلاء.
السلام عليكم، أنا متأكد إن فيه عملية نصب حصلت في حسابي. إيه الإجراءات عشان أعمل اعتراض؟
أول خطوة لازم توقف الكارت فورا. بعد كده تملى استمارة اعتراض رسمية.
تمام، يعني أوقف الكارت الأول. طيب أجيب الاستمارة دي منين؟
الاستمارة عندي هنا. إملاها ورجعهالي ومعاها صورة من بطاقتك.
انا عمال اسمع الناس بتقول على الايجارات قانون قديم وقانون جديد، ايه الفرق بينهم بالضبط؟
عقود الايجار القديم من قبل سنة ستة وتسعين. دي عبارة عن عقود طول العمر، بايجار قليل اوي وثابت. ودي مش هتلاقيها تاني. كل الايجار الجديد دلوقتي بالقانون الجديد، يعني بعقد بمدة متحددة، زي سنة مثلا، وبإيجار على سعر السوق.
يعني كل شقة بنشوفها دلوقتي ايجار جديد؟
بالضبط. هي بتحط شروط واضحة وحديثة للاتنين المالك والمستأجر، بما فيها معاد محدد لنهاية العقد.
مساء الخير. ممكن من فضلك تشرحلي إجراءات تحويل فلوس لحساب في انجلترا؟
طبعا. هتملى استمارة تحويل دولي، يا اما من هنا أو عن طريق الonline banking بتاعنا، وبتكتب بيانات المستفيد والمبلغ. الفلوس هتتسحب من حسابك.
أنا شاطر في شغلي كحرفة، بس بصراحة ماعرفش كتير عن البزنس. عندكم أي مساعدة في الحتة دي؟
أيوه طبعا، عندنا ورش اختيارية عن المحاسبة البسيطة وتسويق المنتجات. إحنا عايزين مشروعك ينجح.
دي هتبقى مفيدة جدا الحمد لله، أكيد هحضر.
هو كلمني وعايزنا نسوي الموضوع، وبيعرض انه يسدد على اقساط. المفروض اقبل ده ولا ايه؟
التسوية ممكن تبقى حل عشان نتفادى سحلة المحاكم. لازم نكتب اي اتفاق هيحصل ونحط جدول السداد بالتفصيل وايه اللي هيحصله لو مدفعش.
عشان أقدم على الإعفا، ايه الأوراق اللي لازم أقدمها عشان أثبت ان ده بيتي الأساسي؟
هتحتاج صورة من البطاقة، وعقد الملكية، وفواتير مرافق حديثة زي الكهرباء أو الميه باسمك وبنفس العنوان تحديدا.
عادة التقرير النهائي بياخد كام يوم لحد ما يبقى جاهز للاستلام؟
ممكن ياخد لحد أسبوع، وده حسب تقرير الخبير الفني وجدول وكيل النيابة. تابع بالرقم اللي اديتهولك.
انا لقيت في خصم تأمينات الاجتماعي في مفردات المرتب. ينفع تقوليلي ده على ايه؟
التأمينات الاجتماعي ده مساهمة اجبارية منك ومن اللي مشغلك. وده بيغطي المعاش بتاعك، اي اصابات عمل ومساعدات البطالة. والمبلغ بيبقى نسبة محددة من المرتب المتأمن عليه
طيب، أول ما يبقى عندي الفلوس ديه، إزاي أسحب منها من غير ما يخلصو بسرعة؟
هنطبق استراتيجية سحب منظمة. الأسلوب الcommon هو انك تسحب نسبة صغيرة ثابتة كل سنة، و تعدلها حسب التضخم. ده بيساعد إن راس المال يفضل لأطول فترة ممكنة.
إيه اللي يحصل لو بعد كل ده لقيت حد تاني بيستعمل اسم البراند بتاعي؟
أول خطوة تبعتلهم إنذار رسمي بالتوقف عن الاستخدام. لو ما التزموش، نقدر نرفع قضية بتعدي على البراند، وساعتها ممكن تكسب تعويض مادي وحكم من المحكمة يوقفهم فورا.
وشهادة تسجيل البراند هي الدليل الأساسي اللي محتاجه؟
أيوه، التسجيل بتاعك هو أقوى دليل إن البراند ملكك وإنت الوحيد اللي ليك حق استخدامها.
هل اسهل ان اخد قرض عشان شقة جديدة في compound ولا لواحدة اقدم في مبنى مترخص؟
هو هيبقى اسرع لو كانت لcompound جديد عشان الورق بتاع المطورين بيبقى جاهز وكمان متوافق عليه قبل كدة من البنك.المباني القديمة هتحتاج يتعمل check على التسجيل بتاعها، وتصاريح البنا والوضع القانوني وده بياخد وقت اطول.
أنا عندي ورشة نجارة صغيرة وعايز أشتري مكنة تقطيع جديدة. عندكم قروض مخصوصة لشرا المعدات؟
أيوه طبعا، عندنا قروض لتمويل المعدات. كل اللي محتاجه انك تجيبي عرض سعر من المورد، والقرض بيتعمل مخصوص علشان العملية دي.
أيه أوحش سيناريو؟ لو طلبي اترفض،كده هضطر أدفع مبلغ زيادة ؟
لو الطلب اترفض،لازم تدفع الغرامة الأصلية، المبلغ مش هيزيد بس هتتحمل كامل المبلغ
انا كنت بفكر في كدة الاسابيع اللي فاتت. هل في استعجال؟
مهم جدا ننا نتصرف بسرعة. البوستات الonline ممكن تتمسح في اي وقت. وبردو القانون بيحدد ان عندك تلات شهورمن ساعة ما بقى عندك علم باللي حصل عشان ترفع قضية.
تلات شهور بس؟ ماشي مفهوم. خلينا ننجز ومنستناش اكتر من كدة.
مساء الخير. عشان نكمل، إيه الورق المطلوب بالظبط اللي لازم أجيبه عشان ألapplication؟
مساء النور. هتحتاج بطاقة شخصية سارية، فاتورة مرافق أصلية حديثة زي الكهربا أو الغاز، وكمان جواب رسمي من الHR موضح فيه تفاصيل مرتبك.
دايما بيقولولي إن العقارات احسن استثمار.اقدر أعتمد على عمارة للإيجارتبقى مصدر دخل وأنا على المعاش؟
العقارات من غيرشك عمود أساسي لما تطلع على المعاش،بتوفرلك دخل ثابت من الإيجارودايما بتكون ماشية مع موجة غلو الأسعار
تمام هي هتكون جزء من الخطة، بس المفروض متكونش هي لوحدها.
بالظبط،من الأحسن توازن ده باستثمارات تانية أكتر سيولة عشان تواجه مخاطر السوق.
ممكن لو سمحتي تشرحيلي اسعار الفايدة على قروض المشاريع دلوقتي وازاي فترة السداد بتتحدد؟
الوضع دلوقتي للSMEs ان اسعار الفايدة مدعومة من البنك المركزي، وده مخلي عليها الطلب جدا. فترة السداد ممكن تبقي من سنة لخمس سنين، وده يعتمد على حجم القرض وسيولة المشروع المفروضة.
لو اتفقنا على سعر، الدفع بيكون معمول لزاي في العادي؟ كله مرة واحدة؟
للمبيعات الخاصة، بيبقى في الطبيعي مقدم عند وقت امضة العقد الأولي، والباقي بيتدفع وقت التسجيل النهائي. أما في أراضي المدن الجديدة، فغالبا بيكون مقدم وبعدها أقساط على كذا سنة.
ايه الاثبات اللي أقدر أستخدمه؟ حاسس إنه مجرد كلامي قدام الكاميرا وخلاص.
أي دليل يثبت انك كنت في اي مكان تاني هيبقي مفيد. ممكن يكون سجلات حضورك في الشغل، اثبات شاهد، او حتي ريسيت من محل او اي مكان بعيد.
انا بس بفكر لقدام، هيحصل ايه لو حبيت اسدد القرض بتاعي كله بدري؟ هل في رسوم علي ده؟
ايوة في رسوم على السداد بدري. هي نسبة صغيرة بيحطها البنك المركزي وبتتحسب على الباقي من اصل المبلغ وقت السداد.
الراجل البياع بيقولي انه ممكن يعملي توكيل خاص يخليني أبيع لنفسي. الطريقة دي امان؟
دي ممارسة شائعة، بس فيها مخاطر. التوكيل ممكن يتلغي في أي وقت قبل التسجيل، أو يبطل لو البايع اتوفى. هو وسيلة، مش حل نهائي.
المدير بتاعي بيطلب مني أشتغل لساعات كتير متأخرة بالليل. المفروض أتعوض عن الساعات الزيادة دي إزاي؟
ساعات الأوفر تايم في شغل النهار بتتحسب بمية خمسة وتلاتين في المية من الأجر العادي للساعة. ولما يكون بالليل بيزيد لمية وسبعين في المية. المهم تسجل الساعات دي بدقة.
انا هبدأ business جديد بتاع catering. ايه هي الاوراق المطلوبة عشان اقدم على قرض للمشروعات الصغيرة؟
هتحتاجي البطاقة والسجل التجاري والبطاقة الضريبية وكمان خطة عمل بالتفصيل. بردو هنحتاج فاتورة استخدام عشان نتأكد من العنوان بتاعك.
تمام انا تقريبا معايا كل ده. هو الbusiness محتاج يكون بقاله فترة محددة متسجل؟
لو قرض للمشروعات الصغيرة، ممكن يبقى تسجيل جديد لانج. قوة خطة العمل بتاعك هي الحاجة المهمة دلوقتي
صباح الخير. جالي اشعار بالجمارك على الطرد بتاعي، والمبلغ عالي أوي. ممكن تشرحيلي السبب؟
صباح النور. الرسوم بتتحسب على حسب تقييمنا الرسمي للبضاعة، مش لازم على السعر اللي دفعته.
بس معايا الفاتورة، وسعرها أقل بكتير من التقييم اللي عندكم.
يا فندم، احنا بنمشي على قايمة أسعار موحدة لكل البضاعه المستوردة. تقدر تقدم تظلم لو حابب، لكن ده التقييم المبدئي.
زمايلي في بلاد تانية قالولي إن فيه تأخيرات بيروقراطية. نظام ال"الشباك الواحد" في الهيئة العامة للاستثمار بيشتغل إزاي بالظبط؟
النظام هناك فعال جدا. بيجمع ممثلين من كل الجهات الحكومية المطلوبة في مكان واحد. بنقدم كل الأوراق هناك، وهما بيتولوا التنسيق لإصدار كل الموافقات، من السجل التجاري لحد البطاقة الضريبية.
يعني مش محتاجين نلف على عشر وزارات؟
هو ده الهدف. طول ما الملف كامل، الإجراءات بتبقى مركزية وأسرع بكتير من زمان.
بعد ما سمعت كل ده، قولي بصراحة تفتكر انهي طريق احسن؟ هل احارب عشان الشقة ولا احاول ارجع فلوسي وخلاص؟
لو السكن نفسه معليهوش مشاكل كبيرة، فانك ترفعي قضية دي احسن فرصة تضمني بيها انك تاخدي حاجة ليها قيمة، حتى لو الموضوع هياخد وقت. بس لو انتي محتاجة التمويل ضروري والبايع عنده استعداد يتفاهم ويرد المبلغ كله مع تعويض، فده هيبقى حل اسرع. احنا لازم نوزن بين قوة القضية بتاعتنا واولوياتك الشخصية.
طيب، إيه خطوات التقديم؟ وهعرف إمتى لو أنا اتقبلت؟
أول حاجة تملى الاستمارة دي. بعدين بنحدد زيارة قصيرة للبيت علشان نتاكد من بياناتك. وبعد الزيارة، الموافقة في العادي بتاخد حوالي اسبوع إن شاء الله.
عشان أبدأ التقديم، إيه الأوراق اللي المفروض أجهزها؟
هتحتاج صورة من البطاقة الشخصية سارية، وفاتورة خدمات حديثة، وخطاب إثبات دخل من شغلك، وكمان عرض سعر رسمي من معرض عربيات معتمد.
انا قدمت خطة الشغل بتاعتي. حضرتك بتبصي على ايه بالضبط وانتي بتقيمها؟
احنا بنبص على شوية حاجات اساسية: الفكرة بتاعتك ينفع تتنفذ ولا لا، وقد ايه انت فاهم السوق والتوقعاتك المالية اللي على ارض الواقع. عايزين نشوف ان المشروع ليه فرصة كبيرة انه ينجح.
والارقام في الماليات لازم تبقى مظبوطة بالمللي؟
لازم الارقام تبقى مدروسة كويس. احنا فاهمين انها احتمالات بس لازم يبقوا مبنيين على اساس توقعات حقيقية عن التكلفة بتاعتك والمكسب المتوقع
دلوقتي معانا إعلان الورثة. نكمل ازاي بالنسبة لحسابات والدي في البنك؟
هتحتاج تاخد أصل اعلان الورثة وشهادة الوفاة لكل بنك. بعد كده هيحسبوا ويوزعوا الفلوس حسب الحصص اللي محددة في مستند المحكمة.
يعني لو كسبت القضية، كده ملكيتي تبقى مضمونة خلاص؟ طيب ولو المشتري التاني سجل عقده قبلنا؟
ودي بالظبط المخاطرة اللي عندنا. في النظام القانوني عندنا التسجيل هو أقوى حماية. العقد المسجل بياخد أولوية على العقد غير المسجل حتى لو فيه حكم محكمة. لازم نتحرك بسرعة ونسجل الحكم أول ما يصدر.
مساء الخير، انا عيني عالشقة بتاعة الزمالك. عايز اعرف ايه هي شروط الايجار اللي ماشيين عليه؟
اهلا بحضرتك،! اللي بيحصل انه بيبقى عقد لمدة سنة والايجار بيتدفع كل شهر مقدم. بردو هيبقى لازم تدفع تأمين وده بيبقى قيمة شهرين ايجار.
تمام الكلام ده. طب وفواتير المرافق؟
المرافق مفصولة والمستأجر هو اللي بيدفع. هنوضح لحضرتك كل ده في مسودة الاتفاق.
عايز اسأل عن الرسوم. التحويل البنكي بيكلف قد إيه؟ وهل فيه كمان رسوم على الاستلام؟
أيوه، فيه رسوم على الاتنين. التحويل فيه رسوم ثابتة زائد نسبة صغيرة. أما الاستلام، ففيه رسوم ثابتة أصغر بتتخصم من المبلغ اللي بيجيلك.
صباح الخير يا أستاذة، ابويا مات وعايزين ناخد إعلام وراثة ، ايه أول خطوة؟
صباح النور، البقاء لله ، الأول عايزة شهادة الوفاة الرسمية والبطاقات الشخصية لكل الورثة وبعدين نرفع قضية في محكمة الأسرة
القضية دي بتاخد وقت أد ايه؟
بتاخد كام أسبوع كده ، المحكمة بتحدد جلسة شهود بتطلب فيها اتنين عارفين الميت عشان يشهدوا أنهم عارفين كل الورثة الشرعيين
ده سؤال مهم جدا للشركا بتوعي. قد ايه صعب ان الواحد يحول الارباح لبلده؟
قانون الاستثمار بيضمن بوضوح ان من حقك تحويل الارباح للخارج. العملية هتحصل من خلال حساب البنك بتاع الشركة بتاعتك هنا في مصر
طب في اي شروط؟
مجرد ان الضرايب اللي عالارباح تكون متسددة لمصلحة الضرايب المصرية. اول ما نخلص من ده البنك هيعمل التحويل على طول.
مهم جدا بالنسبالي إني أكمل مسيرتي المهنية وأسافر اشتغل بعد الجواز. هل أقدر أحط ده في العقد؟
أيوه، أكيد تقدري. نقدر نضيفي بند يوضح انك ليكي الحق في الشغل والسفر. ده بند صالح وقابل للتنفيذ قانونيا لو هو وافق عليه.
هل ده هيمنع أي خلافات مستقبلية أو انه يحاول يمنعني؟
لو هو مضى العقد مع الشرط ده، يبقى ملزم قانونيا بيه. لو حاول بعدين يمنعك، ده هيعتبر ضد العقد، وده هيقوي موقفك القانوني بشكل كبير.
احنا بنفكر في شرا شاليه صغير في الساحل للصيف،المفروض نبدأ من فين؟
الساحل اختياررائع بقى دلوقتي مليان مشاريع جديدة جامدة، خصوصا في مناطق العلمين وسيدي عبد الرحمن مشهورة جدا وهناك عاملين بحيرات وخدمات على أعلى مستوى، والحلو إنهم بيعملوا خطط سداد طويلة الأجل زي اللي في القاهرة، فالموضوع بيبقى أسهل في الدفع.
الأحسن نشتري شقة جديدة أول سكن ولا شقة سكند هاند؟
على حسب، الجديد يعني هتدفع أقساط على وقت طويل بس هتستنى لحد وقت التسليم. لكن السكند هاند تمسك المفتاح دلوقتي على طول، بس لازم تدفع مبلغ وقدره كاش للمالك.
قبل ما اطلب حاجة تانية online، ممكن حضرتك تقولي ايه الحاجات الممنوعة عامة؟
الليستة طويلة بس الحاجات الاساسية هي الطيارات اللي من غير طيار، و اجهزة اتصالات معينة واي حاجة يخالف الذوق العام. لازم تبصي على الموقع الرسمي بتاع هيئة الجمارك قبل ما تشتري حاجة.
طب ايه الحاجات المحدوده بس مش ممنوعة؟
الحاجات المحدود زي الادوية او الاكل هتحتاج تصاريح من وزارات تانية قبل ما تطلع من الجمارك.
أنا عندي شقة تمليك. ينفع آخد قرض علشان أجيب شقة تانية وأأجرها؟
أيوه، تقدري تقدم على تمويل عقاري. البنك هيقيم الدخل بتاعك على بعضه، واللي منه الدخل المتوقع من إيجار الشقة الجديدة، علشان يحدد لو كنتي مؤهله ولا لأ. وممكن كمان يبقى مطلوب مقدم أعلى شوية لو العقار استثماري.
صباح الخير، دفعت فاتورة الكهربا من التطبيق على الموبايل امبارح، بس دخلت المبلغ غلط . أعمل إيه دلوقتي؟
للأسف، بعد ما الدفع بيتنفذ، البنك ما يقدرش يرجعه. لازم تتواصل مع شركة الكهربا نفسها عشان يعدلوا الزيادة أو النقص في حسابك عندهم.
أهلا، عندي سؤال سريع. سياسة الاسترجاع والاستبدال خلال اربعتاشر يوم، بتشمل المشتريات الاونلاين برضه؟
أيوه، بتشمل. الاربعتاشر يوم بيبدأوا من تاريخ استلامك للمنتج، مش من يوم ما اشتريته.
ممكن تديني شوية أمثلة عامة لمصاريف الشغل اللي أقدر أخصمها من الضرايب بتاعتي؟
طبعا. أي مصاريف مرتبطة بالشغل مباشرة بتتخصم. زي الإيجار، المرتبات، الفواتير، وتكلفة البضايع اللي بتتباع.
مهم يكون معايا فواتير لكل حاجة؟
أكيد. عشان تتقبل، كل المصاريف لازم يكون معاها فواتير رسمية أو إثبات دفع موثق.
هو ايه أقل مبلغ محتاجه علشان أشتري شهادة؟
الحد الأدنى عشان تشتري هو ألف جنيه، وتقدر تشتري بمضاعفات الألف.
أنا عايز أستقيل من شغلي، إيه الخطوات القانونية الصح عشان آخد كل مستحقاتي؟
لازم تقدم استقالة رسمية وتكمل فترة الإخطار اللي مكتوبة في العقد. بعد كده نقدر نضمن إنك تاخد مكافأة نهاية الخدمة وأي مستحقات متأخرة ليك.
بالإضافة للطرد،إزاي أقدر آخد الفلوس بتاعتي كإيجار؟هو كمان كسر دواليب المطبخ.
ممكن نضيف بمطالبة الإيجار غير المدفوع وتحمل الأضرار إلى قضية الطرد نفسها. المهم دلوقتي تاخد صور واضحة للحاجات المكسورة عشان نستخدمها كدليل.
روحت الشباك بتاع الهيئة العامة للاستثمار، وبصراحة تهت خالص من كتر الشبابيك والأوراق المطلوبة. الدنيا ملخبطة قوي.
طبيعي تحس أنها معقدة. دي بالظبط شغلتنا. إحنا عارفين الخطوات بالظبط ونروح لمين في كل مرحلة، وده بيوفر وقت ومجهود كبير.
ريحتني. يعني إنت تقدر تخلصلي إجراءات التسجيل في الهيئة العامة للاستثمار كلها؟
أيوة كله علينا. هنحتاج منك بس توكيل، واحنا نتولى الباقي .
لا قدر الله لو عملت حادثة، التأمين الشامل بيغطي إيه بالظبط؟
في الحالة دي إحنا بنتكفل بتصليح عربيتك وكمان تصليح عربية الطرف التاني.
يعني بيغطي عربيتي وكمان العربية اللي اتخبطت؟
بالظبط، بعد ما تدفعي الجزء المخصوم من البوليصة.
صباح الخير، كنت عايز أسأل عن نسبة الفايدة الحالية لقرض العربية الجديد.
صباح النور، طبعا، نسبة الفايدة بتختلف، بس حاليا بتبدأ من اتنين وعشرين في المية لو مرتبك بيتحول على البنك عندنا، ولو لأ بتكون أعلى شوية.
تمام، كده واضح، شكرا جدا.
افترضا كده طنشت الغرامة دي، ايه اللي ممكن يحصل لو ما دفعتش ؟
نصيحتي ليك اوعى تعمل كده أبدا ، مش هتقدر تجدد رخصة العربية ولا رخصة السواقة، وهتتراكم عليك الغرامات، وبعد كده ممكن توقفلك أي ورق رسمي .
إحنا عارفين فكرة عقود ما قبل الجواز من بره، هل ليها نفس القوة القانونية هنا في مصر؟
المفهوم نفسه مش معمول بنفس الشكل عندنا، مفيش حاجة اسمها عقد ما قبل الجواز كوثيقة مستقلة، أي اتفاق مالي لازم يتكتب كبند خاص جوه عقد الجواز الرسمي عشان يبقى قانوني.
يعني كل حاجة لازم تتكتب جوه العقد نفسه عشان تبقى معترف بيها؟
بالظبط، عشان المحكمة تعترف بيها وتنفذها، أي شرط يخص الأملاك أو غيره لازم يتكتب في عقد الجواز قبل ما يتسجل الرسمي.
ممكن أتأخر شوية في الدفع الشهر ده، فيه غرامة على التأخير؟
أيوه، فيه غرامة تأخير. بتكون مبلغ ثابت، عادة ما بين خمسين لمية جنيه، على حسب نوع كارتك.
صباح الخير، عايز أسجل مشروعي الجديد وأطلع بطاقة ضريبية، محتاج إيه أوراق؟
صباح النور، هتحتاج بطاقة الرقم القومي، وعقد إيجار أو ملكية للمكان، وكشف حساب مية أو كهربا حديث بنفس العنوان.
كله موجود، أقدم الطلب فين؟
تقدر تقدمه هنا في شباك التسجيل الرئيسي، عند المكتب رقم تلاتة.
من باب الفضول، إيه اللي بيحصل لو حد ما دفعش الضريبة في المعاد؟
فيه غرامة تأخير، وبتتحسب على حسب الفايدة الرسمية اللي محددها البنك المركزي، ومعاها كمان اتنين في المية زيادة على المبلغ المتأخر.
السلام عليكم، أنا وخطيبتي كنا بنسأل لو ينفع نضيف شرط في عقد الجواز بخصوص تقسيم الحاجات اللي هنشتريها سوا بعد الجواز؟
أيوه طبعا، ده شرط ذكي وحديث. تقدروا تضيفوا بند اسمه شراكة مالية بيوضح إزاي هيتقسم أي حاجة تشتروها مع بعض، زي مثلا النص بالنص، في حالة لو حصل طلاق.
والمحكمة بالفعل هتعترف بالبند ده؟
أكيد، طالما مكتوب بوضوح ومتفقين عليه انت وخطيبتك في العقد الرسمي، بيبقى شرط التزام قانوني.
لو بعت الدهب بعدين وكسبت فيه، لازم أدفع عليه ضرايب؟
أيوه، أي مكسب من بيع الدهب بيتحسب مكسب رأسمالي، وبيتفرض عليه ضريبة. مهم جدا تحتفظ بفواتير الشر الأصلية عشان تثبت السعر اللي اشتريت بيه.
يعني لازم افصح عنه في الإقرار الضريبي السنوي؟
بالظبط، لازم تعلن عن المكسب، والضريبة بتتحسب على المبلغ ده حسب القانون الحالي.
صباح الخير، كنت عايز أعرف إيه المتطلبات اللي تأهلني أفتح حساب عملة أجنبية؟
صباح النور، أهم الشروط إنك تكون فوق واحد وعشرين سنة، ومعاك بطاقة رقم قومي سارية، وتقدم إثبات سكن، وفي بعض الحالات ممكن نطلب إثبات دخل كمان.
هتتكلف كام القضية دي وهتاخد وقت قد إيه؟
نسبة من المبلغ اللي عليه الخلاف ده مصاريف المحكمة، غير أتعابي أنا. وبالنسبة للوقت، المحاكم الاقتصادية سريعة عن غيرها، بس لازم نتوقع إن الحكم الأولاني بياخد كام شهر.
عايزة أستثمر في الدهب، أشتري مجواهرات حلوة ولا سبايك أحسن؟
لو للاستثمار الخالص، السبايك أو العملات الدهبية أفضل بكتير. المجوهرات عليها مصنعية عالية بتخسريها لما تيجي تبيعي، فبتقلل مكسبك المحتمل.
يعني السبايك قيمتها بس في الدهب نفسه؟
بالظبط، سعرها مرتبط بوزن الدهب ونقاوته، فبتكون استثمار أوضح وأسهل.
سمعت إن في أسهم في EGX تلاتين بتوزع أرباح نقدية بانتظام، التركيز على الأسهم دي استراتيجية كويسة؟
دي استراتيجية مشهورة للمستثمرين اللي بيدوروا على دخل ثابت، بس العايد العالي لوحده مش كفاية. لازم كمان تتأكد من استقرار الشركة ماليا.
وإيه تاني المفروض أركز عليه؟
شوف إذا الشركة عندها سجل ثابت في توزيع الأرباح وزيادتها، وكمان إن أرباحها تكفي لتغطية التوزيعات دي من غير ما تستلف كتير.
العربية بتاعتك اتحملت، والبلوكات الرخام جاهزة لرحلة القاهرة.
رجالتك ربطوهم بسلاسل زيادة؟ الطريق وحش، والبلوكات دي ممكن تتحرك بسهولة. الخطر كبير.
ما تقلقش يا صاحبي، إحنا عارفين شغلنا. متربطة زي الجبل. ربنا يحميك في طريقك.
سلام عليكم. الcontainer بتاع الأكل المتجمد عليه تفتيش مشترك. جاهزين في اللي ليع علاقة بوزارة الصحة؟
أيوه جاهزين. محتاجين ناخد عينات علشان نعمل اختبارات المطابقة. هتفتحوا الcontainer دلوقتي؟
هنفتحه سوا. أنا محتاج أراجع المحتويات مع البيان، وانتوا ممكن تاخدوا العينات في نفس الوقت. خلينا ننجز.
تمام، يلا نبدأ.
سوست الورق عندك متشققة ودي حالة منتشرة
ايه السبب في كده ؟ لسه مشيك عليه حالا
السبب شوارعنا والحمولة الزيادة نظام التعليق مش بيتحمل الوزن الزيادة على الحفر الصغيرة دي المرة التالتة اللي باغير فيها السوست دي النهاردة
يا عم سيد انا عندي مشكلة، العربية عطلت بعد الكارتة في بني سويف.
ماشي اهدى بس. الحمولة سليمة؟ انت فين بالضبط؟
اه كله تمام. انا واقف على جنب الطريق الزراعي.
تمام، انا اعرف ميكانيكي قريب. هكلمه دلوقتي وهبلغ العميل. خليني معاك عالخط بس.
كابتن، فريق التفتيش بتاعنا بلغنا ان ربط حمولة السطح مش مطابق لقواعد أمان القناة.
ماكنتش واخد بالي من الفرق ده. طيب ايه الoptions اللي ادامنا؟
لازم ترجع للمرسى وتصلح الربط. منقدرش نسمح بالعبور غير بعد الالتزام الكامل. من فضلك نسق مع الوكيل بتاعكم.
فاتورة الكهربا كانت عالية أوي الشهر اللي فات. في طريقة نقدر نوفر بيها استهلاك المبردات؟
احنا شغالين فعلا بأعلى كفاءة ممكنة. دي وحدات صناعية، والجو حر جدا، فبتستهلك كهربا كتير. البديل اننا نخسر المخزون كله.
فهماك. خلينا نراجع فكرة الطاقة الشمسية تاني. ممكن تكون استثمار كويس على المدى الطويل.
المنشأة بتاعتكم في ٦ أكتوبر شغالة كمنطقة جمركية إزاي؟ زي الميناء فعلا؟
اعتبرنا امتداد مباشر للميناء بس أقربلك، بنعمل التخليص الجمركي كامل هنا.
مريح جدا، هيوفر علينا مشاوير الميناء.
بالظبط، الهدف نسهل شغلك ونزود الكفاءة.
حضرتك، بسرعة! في حالة طبية على الرصيف اللي على الشمال.
إيه اللي حصل؟ وفينهم بالظبط؟
في راجل كبير أغمى عليه في نص الرصيف. الناس ملمومين حواليه. لازم نفضي المكان ونلحقه بمساعدة.
ازيك يا منى، الشحنة الجديدة اتفرغت. الفريق اللي استلمها بيشيك عالitems دلوقتي
تمام حلو جدا. اول ما يدوني ورقة الاستلام الاخيرة الممضية، هدخلها عالsystem
ياريت تدي الموضوع اولوية. المبيعات محتاجة المخزن يبقى ظاهر انه مليان في اسرع وقت.
طبعا حاضر متقلقش. دي اول حاجة هعملها.
ضاع مني شغل كبير لواحد فريلانس—سعرو نازل بطريقة مش فاهمها!
طبيعي—ما عندوش مصاريفنا: إيجار، مرتبات، تأمينات. صعب ننافس على السعر.
الحل؟ نركز على الاحتراف والتأمين. نقنع العميل إن فرق السعر مقابل راحة البال يستاهل.
بالظبط—بيعنا في الاعتمادية والمساءلة—مش دايما متاحة مع الفرد.
الرف اللي فوق فاضي؟ دي تقيلة.
أيوه، كله فاضي. سنه شمال... تمام. نزليها بالراحة.
تمام، هي في مكانها دلوقتي. شكرا على المساعدة.
ربنا يديكي الصحة. برافو عليكي.
يا أستاذ، بعد إذنك، ما ينفعش تكون في العربية دي. دي للستات فقط.
بس الدنيا زحمة جدا في كل مكان! هقف هنا عند الباب بس.
آسفة، بس دي القواعد. من فضلك اركب العربية اللي بعدها في المحطة الجاية. شكرا انك فاهم قصدي.
أنا لسه جاي من المنصورة على الطريق الزراعي، العربية قربت تتفك من كتر المطبات.
يا راجل! الطريق ده ما ينفعش خالص مع الحمولة التقيلة، كله مطبات وتكاتك بتطير!
اتعلمت الدرس، من دلوقتي مفيش غير الصحراوي وبس مهما حصل.
ايه يا عم انت! استني كدة فين التذكرة بتاعتك؟
صاحبي عدى بيها، وانا وراه على طول.
مفيش حاجة اسمها كدة. كل حد لازم يبقى ليه تذكرة. ارجع دلوقتي اشتري واحدة يا اما هكلم البوليس دلوقتي.
إحنا محتاجين ندخل شوية معدات لمشروع مدته تلت شهور بتصريح استيراد مؤقت. إيه الأوراق المحددة اللي محتاجين نجهزها؟
بالنسبة للاستيراد المؤقت، غير الأوراق العادية، هتحتاج خطاب ضمان من البنك يغطي رسوم الجمارك كاملة، وطلب رسمي يوضح المشروع والمدة بالظبط اللي المعدات هتكون فيها في البلد.
تمام، هبدأ أجهز الطلب وهنسق مع فريق المالية عشان خطاب الضمان من البنك.
بعثتلك مواصفات قطعة المكنة الجديدة، هتدخل تحت كود جمركي كام؟
راجعته، ممكن تدخل في فئتين، لكن حسب المكون الأساسي، قانونا نقدر نصنفها تحت الكود اللي عليه ٥٪ جمارك بدل ١٢٪.
فرق كبير جدا، متأكد إن ده التصنيف الصح؟
تمام التأكيد، متوافق مع كتاب التعريفة، وقانوني ١٠٠٪.
السلام عليكم، ورقك وتصريح السفر لسيناء لو سمحت.
وعليكم السلام يا باشا، اتفضل، كله تمام.
لازم تسافر بالنهار بس، وتلتزم بالطريق الدولي الرئيسي، ومتقفش لحد طابا.
تمام يا باشا، أهم حاجة السلامة، فاهم كويس.
مركز مراقبة المينا، مركز مراقبة المينا، معاكم العبارة "أميرة البحر" احنا بعاد عنكم بخمسة ميل بحري، وعايزين الاذن عشان ندخل المينا.
عبارة "أميرة البحر"، معاك مركز مراقبة المينا. الاذن معاك، خش على الرصيف رقم تلاتة. المركتب المرشد في الطريق.
تمام يا مركز المراقبة! بنتحرك ناحية رصيف تلاتة دلوقتي. متشكرين.
ألو، معايا طرد لمبنى رقم خمستاشر، بس مفيش مبنى بالرقم ده في الشارع ده.
تمام، خليني أشوف على الsystem. جرب تتصل بالعميل، رقمه المفروض مكتوب في تفاصيل الطلب.
أنا جربت فعلا، ما بيردش. شكل العنوان غلط خالص.
ماشي، علم عليه "غير قابل للتسليم بسبب عنوان خاطئ"، وكمل على الطلب اللي بعده.
أهلا، أنا السواقه. الpin مبين إن حضرتك هنا بس مش شايفه رقم العمارة. ممكن تقوليلي إيه اللي حواليكي؟
أيوه، أنا واقفة قدام البنك الكبير، جنب محل الورد الصغير. لابسة إيشارب أحمر.
تمام، شوفتك دلوقتي، جايالك حالا.
الله، التكييف في الاتوبيس ده حلو قوي
بجد؟ هو احسن بكتير من الاتوبيسات الحمرا القديمة خصوصا في الحر
مافيش مانع دفع فلوس زيادة قليلة قدام الراحة دي، هي تستاهل قوي
شحنة الادوية من سويسرا لسة واصلة حالا. لازم تتنقل على طول على المخزن المتلج.
طيب بصيت على بيانات جهاز الحرارة؟ هو ما بين اتنين وتمانية درجة مئوية؟
اه الحرارة ثابتة عند درجة مئوية خمسة. الفريق جاهز انه ينقلها
زي الفل. مفيش تأخير. لازم تبقى في المخزن في الخمستاشر دقيقة الجايين.
عندي شحنة electronics وزنها خمسمية كيلو جاهزة في دبي. محتاج نصيحتك أستخدم شحن جوي ولا بحري؟
بص، الشحن البحري من جبل علي لمينا السخنة أرخص بكتير، بس هياخد حوالي أسبوع غير وقت التخليص. أما الشحن الجوي هيوصل في يوم، بس تكلفته أعلى بفرق كبير.
الحاجات دي قيمتها عالية، ومحتاجها لمشروع معاده ضيق. اديني تسعيرة للشحن الجوي لو سمحتي. السرعة أهم من التكلفة المرة دي.
يا ريس، في مكان أركن دقيقتين بس؟ عندي توصيل سريع هنا.
الشارع كله مليان، ماينفعش تركن.
من فضلك، هطلع وأنزل على طول، دي للمكتب اللي عالناصية.
ماشي بس بسرعة، لو المرور جه أنا مليش دعوة.
يا باشمهندسة منى، دراسة الجدوى للحوض الجديد شكلها مبشرة، إيه الخطوات الجاية في خطة التكريك؟
لازم نخلص المسوح الجيوتقنية الأول، هي اللي هتحدد العمق المطلوب والتكلفة النهائية.
تمام، الهدف الأساسي إننا نستوعب الجيل الجديد من السفن العملاقة، خلي الجدول الزمني ضيق ومافيهوش تأخير.
صباح الخير يا احمد. الصندوق عدى حالا من الجمارك في اسكندرية. تقدر تجهز مقطورة بكرة الصبح عشان نحمله؟
اهلا، ايوة طبعا. انا عندي مقطورة. ابعتلي رقم امر الافراج وهنبقى هناك من النجمة بأمر الله.
زي الفل. هبعتهولك حالا. الوجهة هتبقى مدينة ستة اكتوبر.
تمام، مفيش مشكلة خالص.
بصي كده على كامير خمسة في رصيف الشهداء.
في ايه؟ الراجل اللي لابس jacket بني؟
أيوه، بقاله عشر دقايق ما اتحركش، وقاعد بيراقب شنط الناس. متشيليش عينك من عليه.
مساء الخير يا سارة، جبتي نتائج المعمل بتاعة دفعة الخرشوف المتصدرة لإيطاليا؟
أيوه، النتائج تمام، كلها ضمن الحدود المطلوبة من الاتحاد الأوروبي، والشهادات بتتجهز دلوقتي.
تمام، خلينا نراجعها تاني، غلطة بسيطة ممكن تضيع الشحنة كلها.
لو سمحت، تعرف هنقف قد إيه هنا؟
السواق قال خمسة وعشرين دقيقة. وقت كفاية نصلي ونجيب قهوة.
كويس أوي، كده في وقت. الاستراحة دي فعلا كانت مطلوبة.
يا فاطمة، التقرير للشحنة الجديدة بيقول ان في نقص. ليستة التعبئة بتقول مية صندوق بس انتي عديني تمانية وتسعين بس؟
ايوة صح، احنا عدينا كل حاجة مرتين عشان نتأكد. في صندوقين ناقصين.
ماشي، شكرا انك اتأكدتي. استئذنك تبعتيلي التقرير الرسمي مع الملاحظات عشان ارفع شكوى للمورد.
لسه جالي طلب "Go Extra" لحد الساحل الشمالي. مشوار طويل.
ياه، ده أجرتة حلوة! بس خليك مستعد للزحمة وانت خارج من القاهرة.
طبعا. أنا بملى الtank دلوقتي. يا رب الزبون يكون صبور.
يا اسطى، أنت اللي رايح الساعة اتنين ونص شرم الشيخ، صح؟ أنت واقف دلوقتي قافل رصيف تسعة.
أيوه يا فندم. كنت مستني بس آخر راكب يركب.
مكانك المخصوص رصيف اتناشر، والمفروض تتحرك دلوقتي. لازم تحرك الأتوبيس حالا، إنت كده مأخر رحلة أسوان.
بعتذر يا فندم، هتحرك حالا.
عايزة تذكرة للسادات لو سمحت
خمسة جنيه. اللي بعده!
اتفضل. شكرا.
يا فندم، آخر تحليل عندنا بيقول ان في انخفاض كبير في حركة الحاويات من وقت ما بدأت اضطرابات البحر الأحمر.
ده كان متوقع. طب والتوقعات بالنسبة لناقلات البترول والسفن الضخمة؟
الوضع عندهم مستقر نسبيا، بس إحنا بنتابع الموقف كل ساعة. وجهزنا تقرير فيه مقترحات لحوافز ممكن تجذب السفن ترجع تاني.
كويس. خلينا نراجع التقرير ده بعد الظهر. لازم نتحرك بسرعة.
أستاذ جمال، لسه واصلني تليفون من مخزن الاستلام، شحنة الإزاز وصلت وربعها مكسور! ده مش مقبول أبدا.
أنا آسف جدا يا باشمهندسة منى، أنا المسؤل، أنا اللي اخترت السواق ودي سمعتي. هتحمل الخسارة على حسابي.
مقدرة إنك بتتحمل المسؤلية، بس قولي ناوي تعوضنا عن الخسارة دي إزاي.
صباح الخير. الورق بتاع حضرتك بيقول ان الشحنة دي للمنطقة الحرة في مدينة نصر، صح كدة؟
ايوة تمام. دي مواد خام لمصنع التجميع بتاعنا، ودي موافقة هيئة المنطقة الحرة.
حلو جدا. مفيش ضرايب هتدفع بس هنحتاج نقفل الشحنة ونرتب لحد يروح معاها للجمارك عشان نضمن انها هتوصل على طول للمنطقة.
إيه أخبار مشروع دمج الERP؟ إحنا محتاجين السيستمين يبقوا شايفين بعض على طول.
قابلتنا مشكلة صغيرة. في اختلاف في طريقة تنظيم data الproduct master بين ال ERP وال WMS. وإحنا شغالين على حل دلوقتي.
ده bottleneck حرج بالنسبة لنيا. قد إيه الوقت المتوقع لحل مشكلة ربط البيانات دي؟
الفريق متأكد إنه يجهز patch للتجربة خلال يومين. وأنا هتابعلك بالتطورات أول بأول.
لازم نكون حريصين جدا على شحنة اللابتوبات الجديدة، هي متخزنة فين؟
متخزنة في القفص الامن في القسم "ج"، الدخول هناك مسموح بس للموظفين الكبار.
ممتاز، اتأكدي إن الكاميرا اللي بتغطي المنطقة دي شغالة وبتسجل كويس.
صباح الخير. في اي اخبار عن الشحنة اللي محجوزة عشان التفتيش؟ ده تالت يوم كدة.
صباح النور، للاسف لا مفيش اي اخبار. لسة واقفة في طابور لجنة التفتيش. احنا مخليين بالنا وبنتابع.
التأخير كدة بقى حاجة تقلق، في اي طريقة نسرع بيها العملية؟
انا بعمل اللي اقدر عليه. الموضوع في ايد السلطات دلوقتي، بس انا هروح المينا بنفسي عشان ازق الموضوع النهاردة.
السيستم بعتني لحته في لمبادا بس الشارع مالوش اسم و ارقام المباني ملخبطة في بعضها
أنا شايفك على الmap. العميل كاتب ان المبنى جمب محل الكشري الكبير، شايفه؟
اه شايفه دلوقتي. هلاقيه. وصف العناوين الملخبط ده على طول بيعمل صعوبات.
كل الخطط اللي عملناها عشان نسيطر عالميكروباصات فشلت. مفيش اي حاجة جديدة ممكن نعملها؟
ممكن بدل ما نحاربهم، نحاول نحفزهم. ممكن نعمل "رخصة خدمات مواصلات" جديدة. نعملهم خطوط ومواقف محددة، ونديهم اعانات لو هما وعربياتهم مطابقين لمواصفات الامان.
يعني نحاول ندخلهم معانا في النظام بدل ما نتخلي عنهم. دي طريقة برجماتية. هنقدر ازاي نتأكد انهم هيلتزموا؟
من خلال الرخصة، فوايد انك تبقي معاك رخصة لازم تبقي مجزية عن انك نفضل مش مترخص. طبعا هتاخد وقت، لكن ده واقعي اكتر من المنع التام.
ايه ده انا مش مصدق انك حطيت الbus جوة الشارع وسط كل العربيات المركونة دي.
الف شكر يا فندم، الموضوع كله بالخبرة. لازم تبقى حاسس بكل حتة في الbus
انت فنان والله يا عم. الله يباركلك.
لو سمحتي يا انسة. ممنوع الدخول هنا.
اسفة، كنت باخد طريق مختصر للميناء.
فاهم، بس عشان السلامة، المصرح ليهم بس هما اللي يعدوا من هنا. من فضلك استخدمي الممر المتعلم عنده.
أكيد، اسفة.
لو سمحت هنزل في المحطة الجاية
يا اسطى عايز انزل هنا لو سمحت! آسف خليني أعدي!
طيب طيب، هقف يلا بسرعة لو سمحت
شكرا ليك هنزل
قبل ما أأكد عالحجز، انا عايزة نسخة من بوليصة تأمين البضاعة. قيمة الشحنة عالية اوي.
مفيش مشاكل خالص. البوليصة بتغطي لغاية اتنين مليون جنيه في التريلة. ده يكفي للبضاعة بتاعة العميل بتاعك؟
اه ده كدة فل اوي. معلش ابعتلي الشهادة عالemail واحنا هنبدأ
صباح الخير. باتصل أفكرك اننا محتاجين الفاتورة التجارية وقايمة التعبئة النهارده عشان نقدم بيانات الشحنة المسبقة.
صباح النور. طبعا، هابعتهم لحضرتك حالا. في ميعاد نهائي strict؟
أيوه، البيانات لازم تتقدم ويتوافق عليها في النظام قبل إبحار السفينة بتمانية و أربعين ساعة على الأقل. أي تأخير في المرحلة دي هيأخر الشحنة كلها.
الكهربا قطعت دقيقتين امبارح قبل ما المولد يشتغل، درجة حرارة الفريزر زادت نص درجة.
مفتاح التحويل التلقائي شغال، بس طبيعي يحصل تأخير بسيط، ونص درجة لسه في الحدود الأمان.
عارف، بس لازم نقلل التأخير ده، ممكن تشوف زمن استجابة المفتاح؟ ماينفعش نخاطر لو الكهربا قطعت أكتر من كده.
هعمل فحص عليه انهارده إن شاء الله، ونحاول نخليه أسرع.
صباح الخير، احنا هنعمل دلوقتي تفتيش مادي على صندوق خطورته عاليه عند بوابة خمسة.
تمام. محتاج اننا نأمن المنطقة؟
اه ياريت. عايزين نتأكد ان مفيش موظفين مش مسموح وجودهم في المنطقة واحنا بنفرغ. ممكن تبعتيلنا وحدة؟
في فريق جايلكم في الطريق دلوقتي. المنطقة هتبقى متأمنة خلال خمس دقايق. ادينا خبر اما تخلص.
أنا كنت بحلل تكاليف الشبكة، ولاقيت فرصة مهمة. نقدر نوفر في تكلفة الstorage لو جمعنا البضاعة البتيجي ببطئ في حته واحده من المخزن الرئيسي.
فكرة حلوه. بنتكلم عن توفير قد إيه في السنة؟ محتاج تحليل مفصل للتكلفة قصاد الفايدة قبل ما نبدأ ننفذ.
التقديرات الأولية بتقول إننا ممكن نقلل مصاريف التخزين الخارجي بحوالي عشرين في المية. أنا شغال دلوقتي على التقرير المفصل.
محطة المونوريل الجديدة عند الاستاد محتاجة ربط أفضل بالمترو. المسافة بينهم طويلة ومكشوفة في الشمس.
إحنا عاملين في الخطة ممشى مسقوف. ده مش كفاية؟
دي البداية، بس كمان محتاجين نظام تذاكر موحد ويفط واضحة بالعربي والإنجليزي. الراكب مش المفروض يحس إنه داخل على نظام مختلف.
التذاكر الموحدة قصة تانية ، بس عندك حق في موضوع اليفط. هطرح الموضوع في الاجتماع الجاي، وإن شاء الله يتوافق عليه.
صباح الخير يا فندم. انا معايا التقدير الاخير بتاع الجمارك. اجمالي الرسوم والضرايب مية وعشرين الف ربعمية وخمسين جنيه.
ماشي، ده اللي كنا متوقعينه. لو سمحتي روحي ادفعهم. انا هنقل المبلع من حساب الشركة دلوقتي.
زي الفل. اول ما التحويل يسمع في الحساب، هدفع على طول وابتدي اشتغل عشان اجيب اذن الافراج.
المشكلة الأساسية هي نظام الاشارات. قديم أوي ومش قادر يدعم التتبع اللحظي اللي العملاء طالبينه.
بالظبط. من غير الدمج ده، منقدرش نحسن المسارات أو ندي مواعيد وصول مظبوطه. ده عامل bottleneck كبير جدا.
بنحاول نتعامل معاه، بس الموضوع زي ما تكون بتحط موتور جديد في عربية قديمة أوي.
إزيك يا أحمد، اللوكيشن ظاهر إنك واقف بره أسيوط بقالك أكتر من ساعة. كل حاجة تمام؟
أهلا يا مدام، كله تمام الحمد لله. فيه زحمة رهيبة عند الكمين،المفروض إن شاء الله خلاص هنتحرك تاني .
تمام، شكرا انك بتعرفني بالمستجدات. لو سمحت سوق بالراحة وخلي بالك، ولو حصل تاني أي تأخير بلغني على طول.
حاضر هعمل كده إن شاء الله هنعوض الوقت اللي ضاع أول ما الطريق يفتح.
ليه المفروض نعمل مركز التصنيع الإقليمي بتاعنا في منطقة قناة السويس الاقتصادية بالذات؟
عشان هي مش بس منطقة حرة، ده مركز متكامل وليه هيئة مستقلة بتنظمه بعيد عن روتين الورق بتاع الاماكن التانية.
طب وايه اخبار الضرايب وتحويل الارباح؟
هيبقى فيه حوافز ضريبية كبيرة وسياسات واضحة عشان تحويل الارباح. هي متصممة عشان المستثمرين الاجانب.
لو سمحت، البيان مكتوب فيه "قطع غيار سيارات"، لكن الصناديق دي واضح أوي ان فيها اكسسوارات موبايلات.
خليني أراجع الأوراق تاني. أكيد في غلطة من عند المصدر.
هنضطر نوقف الشحنة لحد ما ده يتصلح رسمي و الجمارك يتعاد تقييمها.
ايه أخبار جرد قسم الأجهزة المنزلية وصل لفين؟
حضرتك خلصنا الجرد . السيستم طالع فيه فرق خمس قطع في الخلاطات.
خمس قطع؟ راجعوا سجلات الشحنة اللي دخلت قريب، يمكن ما اتسجلتش في السيستم.
هشيك على الموضوع حالا وأبعتلك تقرير خلال ساعة.
سلام عليكم، كنت عايز احجز تلات عربيات نقل تلاجة عشان ياخدوا الرمان من مزرعة قرب الاقصر ويودوها لمينا الاسكندرية.
من الاقصر لاسكندرية دي رحلة طويلة. لازم نتأكد ان وحدات التبريد بتاعة عربيات النقل شغالة زي الفل. عايزهم امتى؟
المحصول هيبقى جاهز حد ياخده التلات الصبح. الصناديق لازم تبقى في المينا عالاربع بالليل كدة بالميت،
جاتلي مكالمة من سمسارة اسمها هدى، تعرفها؟ يتوثق فيها؟
هدى؟ آه طبعا. دي كلمتها سيف. لو قالتلك الفلوس هتوصلك في يوم معين، هتكون في إيدك فعلا. من أكتر السماسرة المحترمة.
حلو الكلام ده. أنا هاخد الشغل.
السلام عليكم، أنا جاي آخد عينة من شحنة الجبنة بتاعتك عشان نحللها في المعمل.
طبعا يا أفندم. عايز كام كرتونة لازم تتفتح؟
هناخد من خمس كراتين عينات عشوائية مختلفة عشان نتأكد إنها متطابقة لمعايير الصحة القومية.
اتفضلوا، إحنا واثقين في جودة بضاعتنا.
يا محمد، انا سمعت ان في قوانين بيئية جديدة جاية للعربيات التجارية. دي هييجي علينا ازاي؟
ايوة يا فندم الكلام ده صح. حسب المعايير الجديدة، تقريبا تلت العربيات اللي عندنا مش هتبقى مطابقة للقوانين على اخر السنة الجاية.
طب ايه الحل؟ منقدرش نبدلهم كلهم.
انا بدور دلوقتي على اطقم معتمدة عشان تعديل المواتير. دول استثمار مهم جدا بس هما ارخص بكتير من اننا نشتري عربيات نقل جديدة. انا هحضر التقرير بالتكاليف على بعضها.
مدام، الscan بتاع الcontainer ده واضح انها تمام بالنسبالي.
بص كويس على الحته ديه. كثافه الحاجات مش متوافقه مع الحاجات المفصح عنها. محتاجين نعلمه عشان يحصله فحص يدوي.
لازم نغير كومبروسر الهوا، المشكلة في الحتة نفسها.
إيه المشكلة؟ هات جديدة وخلاص.
الأصلية غالية شوية لكن مضمونة،وفيه نسخ رخيصة كتير بس مش مضمونة وممكن تبوظ بعد شهر.
لأ لأ، مفيش نسخ ولا كلام من ده، هات الأصلية. مش هتحمل العربية تعطل بيا في نص الصحرا.
شحنة التطعيم هتوصل بكرة. الفريزرات بتاعتك اللي بنسقع جامد جاهزة والحرارة مظبوطة على ناقص سبعين درجة؟
اه يا دكتور، الجهاز شغال على ناقص اتنين وسبعين بقاله تمانية واربعين ساعة. احنا مخصصين عمال وكهربا احتياطي يبقوا جاهزين اما توصل.
حلو اوي الكلام ده. نجاح حملة التطعيم دي معتمدة على النقطة دي. شكرا لاهتمامك ومجهودك.
صباح الخير. أهلا بيكي. ممكن أعرف حضرتك جايا تقابلي مين؟
صباح النور. عندي معاد مع الأستاذ أحمد في مكتب الادارة.
أكيد. ممكن أشوف البطاقة وأخد امضتك في كشف الزوار؟
طبعا، اتفضل.
صباح الخير. خلصت تحليل معدل تكلفة البضاعة اللي اتباعت. في شوية منتجات، خصوصا في قسم الأجهزة المنزلية، ما اتباعتش بقالها أكتر من ست شهور.
هو ده اللي كان قالقني. عندنا خطة نصرف المخزون ده؟ جايز نعمل حملة ترويجية؟
بالظبط. كنت بفكر أقترح باقة تتجمع مع منتجات بتتباع أسرع. هجهزلك الأرقام بتاعة الربح المحتمل.
ممتاز. جهز ده لاجتماعنا مع فريق المبيعات بكرا.
استاذ كريم، انا بتصل تاني عشان الحجز رقم سبعمية تسعة وتمانين. انت وعدتنا بعشر صناديق النهاردة، بس المخزن بيقول ان مفيش حاجة متاحة. البضاعة بتاعة العميل بتاعي مستنية.
انا اسف جدا يا انسة منى. كان في نقص مكناش عاملين حسابه في الاجهزة. انا بشتغل بنفسي عالموضوع دلوقتي وهيبقى عندنا عشر صناديق هحطهم ليكي على بكرة الصبح ان شاء الله
بكرة الصبح ده آخر معاد ممكن نقبله. استئذن حضرتك تأكد عليا اول ما يبقوا جاهزين.
انا بديكي كلمتي، هكلمك اول حاجة في الصبح عشان أأكد عليكي انهم جاهزين.
أنا فاكر لما المنطقة دي كلها ماكانش فيها غيرنا و الرافعات؟ دلوقتي بص على الأوناش الأوتوماتيك.
الشغل بقى أسرع وأسهل، بس أنا قلقان. يا ترى هيحتاجونا بعد عشر سنين؟
الماكينة ما تقدرش تربط حمولة معقدة أو تحل مشكلة على السطح. خبرتنا هيحتاجوها دايما، إن شاء الله.
صباح الخير. أنا عايزة أشتكي من اليومية. بعد العمولة والبنزين، مش بيتبقالي حاجة تقريبا.
صباح النور يا فندم. فاهم ضيقك. إحنا طول الوقت بنراجع الأسعار عشان نفضل منافسين، وده اللي بيجيبلك مشاوير أكتر.
بس ده مش حل. كتير من السواقين حاسين بنفس المشكلة. المفروض تقللوا العمولة يا إما تزودوا اليومية الأساسية.
مقدر صراحتك وهبلغ الإدارة بالكلام ده. وكمان إحنا عاملين بونص جديدة للسواقين المميزين عشان تزود دخلهم.
يا آنسة هنا، العميل بيشتكي من التأخير. احنا اضطرينا نستخدم العربيات الالماني القديمة عشان خط قنا تاني.
انا عارفة يا استاذ طارق. الجداد لسة بيتعملهم صيانة. القدام ميقدروش يشيلوا كل العربيات دي، فلازم نقسم الشحنة.
ده هيأثر علي كل الجدول بتاعنا. عايزين حل تاني يفضل على طول.
تفتيش الدفاع المدني الأسبوع الجي. محتاج تقرير كامل عن حالة السلامة من الحرايق عندنا.
كل طفايات الحريق اتعملها صيانة ومسارات مخارج الطوارئ فاضية. إحنا جاهزين.
ممتاز. يلا نعمل تجربة إخلاء مفاجئة لوردية الصبح بكرة علشان نتأكد.
أشكرك على وقتك النهارده، حابين نناقش تجديد رخصة التشغيل وكمان نفهم أكترعن البروتوكول الجديد بتاع مشاركة البيانات.
أهلا وسهلا، بالنسبة لتجديد الرخصة، هنحتاج منكم أحدث مستندات الفحص الأمني للسواقين. وبالنسبة للبيانات، عايزين بيانات الرحلات بشكل مجهول عشان نستخدمها في التخطيط المروري والعمراني.
تمام، أوراق الفحص نقدر نبعتهالكوا حالا. وبالنسبة للبيانات، ممكن توضحولنا بالظبط إيه المطلوب؟ عايزين نلتزم بكل حاجة بس نحافظ على خصوصية الناس.
طبعا، فريقي هيبعتلكم طلب رسمي يوضح كل النقاط المطلوبة وطريقة النقل الآمنة للبيانات.
سلام عليكم. انا عايز اقدم طلب تعديل. في غلطة في الوزن الموجود على بوليصة الشحن رقم سي إم آي - واحد واحد اتنين اتنين تلاتة تلاتة.
وعليكم السلام، معاك جواب الطلب الرسمي من شركة الشحن ونسخة من بوليصة الشحن بعد ما اتعدلت؟
اه كله معايا هنا، اتفضل الورق.
ماشي سيبهوملي. التعديل هيسمع في الsystem في خلال اربعة وعشرين ساعة ان شاء الله.
يا مدام، عارف إن الميزانية مضغوطة، بس الاستثمار في المواصلات العامة مش مصاريف، ده توفير على المدى البعيد.
ازاي يعني؟ خط مترو جديد بيكلف مليارات، بالمبلغ ده أقدر أعمل كذا طريق!
بس الطرق هتتزحم بعد خمس سنين، إنما المترو هيقلل الزحمة والتلوث وتكاليف استيراد البنزين لسنين قدام، والمكسب منه أكبر بكتير.
صباح الخير، انا اعايز عربيتين نقل جاهزين للمصنع بتاعنا في المحلة يوم الخميس الصبح.
صباح النور، احنا ممكن نرتب ده. المفروض يكونوا هناك الساعة كام؟ وايه حجم الشحنة؟
ياريت يبقوا هناك على تسعة الصبح. هو صندوق مليان هدوم جاهزة.
اعتبر الموضوع خلصان. هيبقوا هناك تسعة الصبح يوم الخميس.
الكت أوف عندنا بتاع السفينة في بورسعيد يوم الجمعة الضهر. لو التريلة طلعت من المحلة الخميس الصبح، ياترى هتلحق؟
أيوه إن شاء الله. الطريق لبورسعيد عادة بياخد من أربع لخمس ساعات. هتوصل بدري ويكون فيه وقت كفاية.
يا كريم، شوفت الزيادة الاخرانية في تعريفة قناة السويس؟ احنا لازم نحسب تأثيرها على الشحنات بتاعتنا من الصين.
انا شغال عليها اهو.شكلنا كدة هنضيف تلاتة في المية على تمن الشحنة لكل صندوق، ودي زيادة جامدة.
تلاتة في المية. ماشي. خلينا نشوف لو نقدر ندمج شحنات أكتر في صندوق اربعين قدم علشان نعوض الفرق ده.
الدراسة المبدئية مبشرة جدا، والقرب من منطقة العاشر من رمضان الصناعية بيدي فرصة كبيرة للاستفادة.
أخبار ممتازة، إيه أهم العقبات القانونية اللي لازم نجهز لها؟
أهم حاجة هنحتاج نأمن تخصيص الأرض وتصاريح البيئة من الهيئة العامة للاستثمار.
إحنا جالنا بلاغ عن حادثة. إيه الوضع دلوقتي؟
فجأة عربية لفت قدامي، فرملت جامد، وفيه ماسورة بتنقط خفيف أوي. أنا أمنت المكان واتصلت بخط الطوارئ بتاع شركتي.
كويس. ما تحركش التريلة. ابعد الناس عن المكان. الدفاع المدني جاي في الطريق.
مفهوم يا فندم، مش هحركها.
لازم أوصل شحنة لمدينة ستة أكتوبر بكرة الصبح.
ربنا معاك. نصيحتي، ابعد عن الدائري ما بين سبعة وعشرة الصبح. هيكون واقف وزحمة على الآخر.
طيب والبديل إيه؟ الطريق السريع؟
بالظبط. أطول شوية، بس هتوصل أسرع. صدقني.
مدام نورا، أنا حضرت المقترح الخاص باستخدام المنطقة الاقتصادية لقناة السويس للتخزين، وده ممكن يقلل علينا رسوم الجمارك في البضايع اللي بنعيد تصديرها.
فكرة حلوة، بس إيه تكاليف الإنشاء هناك؟ وإزاي هيكون تنظيم حركة البضايع دخول وخروج؟
الإنشاء في الأول مكلف شوية، بس التوفير على المدى الطويل في الرسوم وسرعة الوصول للأسواق الأوروبية يستاهل جدا، والأرقام كلها موجودة في التقرير.
تمام، هراجع التقرير النهارده بعد الضهر، خلينا نتكلم فيه بالتفصيل بكرة الصبح.
كان أكتر مشوار رعب في حياتي. السواق كان بيغرز وسط الزحمة وماشي بسرعة جنونية طول الطريق.
دي حاجة مرعبة جدا، إنتي كويسة؟ لازم تبلغي عنه في الأبليكيشن فورا.
أيوة، هبلغ حالا. ما ينفعش يسوق بالطريقة دي وفيه ركاب معاه في العربية.
صباح الخير. ده ورق الوزن.
الميزان بيقول انك معدي الوزن المسموح بيه بحاجة بسبطة. ده ممكن يعمل مشكلة كدة.
بجد؟ اكيد فيه حل ان شاء الله. خد دول عشان الشاي.
تمام. خلاص ورقك اتختم. تقدر تمشي. مع الف سلامة.
لو سمحت يا حضرت، ممكن توطي صوت الموسيقى شوية؟
ياه طبعا يا مدام، آسف لو كانت عالية. كده تمام؟
باتصل عشان أقولك إن شحنة المواد الخام الرئيسية اختاروها للفحص العشوائي في المينا، فهتتأخر شوية.
يا خبر أبيض! دي الشحنة بتاعة الأوردر الكبير، طيب متوقع امتى يفرجوا عنها؟
في الواقع كده، ممكن تاخد كمان من تلات لأربع تيام، عندي أمل الموضوع يعدي بسرعة، بس لازم نحط التأخير ده في حسابنا.
تمام، شكرا إنك بلغتني بسرعة، لازم أظبط توقعات العميل.
ازيك يا محمود، في عميل عايز يطلب أوردر كبير خمسميت حتة. فيه عندنا في المخزن؟
أهلا يا سارة، سيبيني أبص في السيستم... أيوه عندنا سبعمية وخمسين حتة موجودين دلوقتي. تقدري تأكدي الأوردر.
هايل! ألف شكر. هسجل الأوردر حالا.
زودوا البنزين تاني! كده الشغل بقى صعب جدا، المكسب بيقل كل يوم.
متخيل، طيب الأسعار في التطبيق بتزيد مع البنزين؟
لا كفاية ولا بسرعة، وإحنا اللي بنتحمل الفرق، الأيام دي الشغل فعلا بقى صعب أوي.
محتاجك تعملي جولة شاملة. تبدأ من السادات، وتعدي على الصالة الرئيسية والرصيفين.
تمام، هشوف نفق النقل كويس، هو دايما زحمة هناك.
تمام. ارجعيلي بتقرير بعد نص ساعة إن شاء الله.
خلصتي تحليل بيانات المرور بتاعة الدائري؟
أيوه، والنتايج واضحة جدا. التقاطع عند الأوتوستراد أسوأ نقطة زحمة، خصوصا من أربعة لسبعة بالليل.
زي ما كنا حاسين بالظبط، ميكروباصات وعربيات نقل وعربيات ملاكي عاملين كارثة هناك. لازم نركز حلولنا في الحتة دي الأول.
صباح الخير، عايزة تذكرة واحدة للغردقة على أول عبارة طالعة.
حاضر، السعر ألف جنيه، الركوب هيبدأ بعد خمسة وأربعين دقيقة من البوابة رقم اتنين، خلي بطاقة الرقم القومي معاكي.
اتفضل الفلوس، شكرا جدا.
العفو، رحلة موفقة إن شاء الله.
وأنا باراجع فواتير النقل بتاعة الشهر اللي فات. في كده شوية جلب صغيرة ، مصاريف شحنها طالعة أغلى من تمن الحتة نفسها.
خدت بالي من الموضوع ده. ينفع نجمع الطلبات الصغيرة اللي مش مستعجلة في شحنة واحدة كل أسبوع؟
فكرة ممتازة. عايزين نواجه توقعات الزباين بس هو ده الحل الوحيد عشان نسيطر على المصاريف دي.
إحنا مكملين شغل معاكم عشان شركتكم مضمونة، قبل كده حصل لنا سرقة وتأخيرات كبيرة مع شركات تانية.
مقدرين ثقتكم جدا، سمعتنا أهم حاجة عندنا، وبنشتغل بجد عشان كل شحنة توصل بأمان وفي وقتها.
شحنة جديدة لسه واصلة حالا من السمك المجمد. عايزك تراجعي سجلات الحرارة حالا.
براجعهم دلوقتي. الحرارة دايما كانت عشرين تحت الصفر. كويس نفضي الشحنة.
ممتاز. بلغي الفريق إنهم يكملوا. وخلي معاكي نسخة من السجل ده عندنا.
مساء الخير، الترلة بتاعتنا بتوصل شحنة لأسوان وهتكون فاضية بكرا، عندكم أي شحنات هترجع لنا في القاهرة؟
اهلا بيك سيبني أشوف بسرعة ، ايوه عندنا شحنة جرانيت للجيزة هل الترلة بتاعتكم تقدر تشيل عشرين طن؟
كويس هي بتشيل خمسة وعشرين طن هطلب من السواق يتصل بيكم عشان يرتب وقت الاستلام بعد تنزيل الحمولة
ممتاز هنستنى اتصاله
عندي شحنة رايحة أسوان بس كل السواقين اللي متعود عليهم مشغولين،عندك أي حد؟
أسوان دي حبيبتي!عندي على الأقل تلت تريلات فاضيين هناك دلوقتي،خط القاهرة-أسوان ده تخصصي أعرف كل سواق ياخد الشغل.
ممتاز،انت انقذتني، خلينا نتكلم في السعر.
يا كريم، بفكرك سريعا بشحنة اللبن البودرة اللي وصلت حالا
ماشي، مالها؟
لازم تتأكد من تخزينها ورا المخزون القديم،المفروض نعمل بقاعدة اللي يدخل الأول يخرج الأول بالذات مع اللبن البودرة ده.
أكيد،مفهوم، احنا دايما بنحط المخزون الجديد من ورا.
الفريق متأقلم إزاي مع نظام المخزن الجديد؟
وجود اللغة العربية ساعد، بس العمال الكبار في السن لسه بيتلغبطوا في استخدام جهاز المسح اليدوي.
خلينا نعمل تدريب خاص ليهم انهارده بعد الضهر، لازم الكل يكون واثق وهو بيستخدم النظام الجديد.
فكرة ممتازة، هبلغهم حالا.
أخبار نظام تتبع الأرقام التسلسلية الجديد في ضمان المنتجات إيه؟
بقى أسرع بكتير، بنمسح المنتج ضوئيا، والسيستم بيطلع لنا بسرعة تاريخ الشراء وحالة الضمان.
ممتاز، كده هنوفر على نفسنا مشاكل كتير في المرتجعات.
الحمد لله على عربية الستات، أخيرا قدرت أتنفس
فعلا، العربيات التانية في الوقت ده لا تطاق أبدا.
بصراحة ، دي نعمة
عشان نخدم السوق المصري أحسن، محتاجين نزود بديل محلي أكتر. صعوبة قد إيه نضيف نوع موتوسيكل أو سكوتر للرحلات القصيرة في الأماكن الزحمة؟
من الناحية التقنية الموضوع بسيط، نقدر نضيفها كنوع عربية جديدة، التحدي الحقيقي هيكون في نظام التسعير وضمان إننا ملتزمين بكل شروط الأمان.
بالظبط، وكمان نفكر في خيار الساحل للصيف، بعربيات أكبر للعائلات اللي رايحة الساحل الشمالي، تبقى ميزة موسمية كده.
فكرة حلوة جدا، أقدر أبدأ أحدد المتطلبات التقنية للميزات دي، وهنحتاج ننسق مع فريق التشغيل عشان نضيف أنواع العربيات الجديدة دي.
مع حر الصيف ده لازم تاخد بالك من درجة حرارة المستودع كويس
تكييفات الهوا الجديدة بتخلي درجة حرارة مكان التخزين الرئيسية اتنين وعشرين درجة
كويس، طيب والتراب ايه أخباره؟ لازم تتأكد من الفلاتر وتخلي البيبان مقفولة
يا كريم، شايف السوق ماشي إزاي في الربع الجاي؟ محتاجين نفكر نجيب سفينة أكبر؟
صباح الخير، التوقعات بتقول إن الصادرات الزراعية هتزيد حوالي خمستاشر في المية في الربع التالت، فشايف إن رفع فئة سفينة "ألكسندريا إكسبريس" هيكون خطوة ذكية نواكب بيها الطلب.
تمام، ابعتلي التوقعات بالتفصيل وكمان تحليل الأرباح والخساير لو عملنا الترقية دي، وأنا هعرضهم في الاجتماع الأسبوعي.
حاضر، هيكون في إيميلك قبل نهاية اليوم إن شاء الله.
إحنا بنفكر ندخل سوق الساحل الشمالي. إيه أفكاركم المبدئية لأحسن طريقة ندخل بيها؟
الساحل الشمالي موسمي جدا. البيع المباشر للزبون فيه مخاطرة. أقترح نبدأ بشراكات استراتيجية مع القرى والمنتجعات والمحلات الكبيرة اللي موجودة هناك.
كلام معقول، نستفيد من الزباين اللي عندهم أصلا. مين أكتر ناس لازم نتواصل معاهم الأول؟
إحنا حددنا تلات مطورين عقار جامدين ليهم وزن تجاري جامد. الأولوية رقم واحد نبني معاهم علاقة.
مهم جدا إن الكل يفهم إن سياسة شركتنا مفيهاش أي تساهل. التقارير بتكون سرية تماما، وسلامة حضرتك هي أهم أولوياتنا.
نعمل إيه لو شفنا حاجة ضايقت زميل لينا، بس احنا مكناش متأكدين إذا كان تحرش ولا لأ؟
حضرتك تبلغنا على طول. تقدر تيجي للHR أو تعمل بلاغ مجهول online. واحنا شغلنا نحقق في الموضوع بالظبط. ومن الأفضل إن حضرتك تبلغ عن الحاجة ومتعديهاش.
الصراحة، الدنيا صعبة اوي برة. معايا تلات صفقات تقريبا مؤكدين، بس العملا مأخرين الامضا الاخرانية، وبيلوموا عالوضع الاقتصادي وتجميد الميزانية.
انا فاهم. دي مشكلة في السوق كله. طب هل احنا بنعمل اللي علينا عشان نركز على عائد الاستثمار والادخارات على المدى الطويل؟
اعتقد ايوة. ممكن نحاول نفكر في تقديم خطة دفع مرنه شوية للعملا دول بالذات عشان نساعدهم في الدفع فوري.
الموضوع يستاهل نجربه. حضريلي مقترح لواحد منهم وخلينا نبص عليه مع بعض قبل ما نتكلم مع الماليات.
أهلا، أنا لسه شاريه خط و حطيطه في تليفوني بس معنديش شبكه. أشغل الخط ازاي؟
أهلا يا مدام. عشان تفعلي الخط محتاجه تدي بطاقتك للمكان اللي اشتريتي منه الخط. هما كملوا اجراءات التسجيل معاكي؟
ياه، انا اشتريته و مشيت على طول. مكنتش عارفه اني محتاجه اعمل كده.
مافيش مشاكل. حضرتك هتروحي لأي فرع لينا ببطاقتك و الخط و هم هيفعلولك الخط و انتي واقفه.
الأستاذ فوزي من أكبر عميل عندنا اتصل مخصوص يمدح فيك. قال إنك بنيت علاقة ممتازة مع فريقه.
شكرا، ده لطف منه. اكتشفت إن الثقة الشخصية هي المفتاح لعلاقة عمل ناجحة.
بالظبط، العلاقة دي لا تقدر بثمن. هي السبب إنهم جددوا عقدهم معانا ومراحوش للمنافسين.
في إطار واجبنا ناحية بلدنا، فخور أعلن إن شركتنا هتشارك بشكل فعال في مبادرة حياة كريمة لتطوير القرى المصرية.
دي أخبار جميلة جدا وتشرف، فيه طريقة نقدر إحنا كموظفين نشارك أو نتطوع في مشاريع الشركة الخاصة بالمبادرة؟
أكيد، إحنا بنكون لجنة لتنسيق مجهوداتنا، وهنحتاج متطوعين، والHR هتبعت تعميم بكامل التفاصيل بكرة إن شاء الله.
عمولتكم ٨٪ قليلة شوية. مع حجم المبيعات المتوقع كنا مستنيين حاجة قريبة من ١٢٪.
فاهم. ١٢٪ كتير، بس خلينا وسط. نبدأ ب١٠٪، ولو حققتوا الهدف في الربع الأول نرفعها تلقائيا ل١٢٪؟
زيادة مبنية على الأداء... اقتراح عادل. ماشي، نتفق على ١٠٪ كبداية.
بصراحة السعر بتاعك اعلي من تقريبا معظم الاختيارات المستوردة اللي لقيتها online.
انا فاهم قلقك، بس المنتج بتاعنا معمول في مصر بكل فخر. انتي بتدفعي للجودة اللي ملهاش زي وهيبقى متاح ليكي دعم محلي على طول مننا، مش من حد في بلد تانية
عندك حق. ان نلاقي دعم محلي ده مهم جدا عشان العمليات بتاعتنا. ده يبرر الفرق.
ازيك يا شريف.أنا و فريق المبيعات كنا بنتكلم عن الحملة الجديدة، هيساعدنا جدا لو الleads اللي بتيجي تبقى متفلترة من الأول على حسب حجم الشركة.
دي ملاحظات كويسة اوي داليا. نقدر نضيف الfilter ده بسهولة على الonline forms، وهنخلي الleads اللي توصلكوا تبقى لشركات فيها أكتر من خمسين موظف.
حلو أوي. كده هنوفر وقت كبير ونركز على العملا الصح. شكرا أوي.
معلش، عندي اجتماع online بعد عشر دقايق، أدخل إزاي؟
وصلك دعوة الاجتماع على الcalendar؟
أيوه، مفتوح قدامي.
اضغطي على "Join Meeting"، هتفتحي البرنامج تلقائي وتدخلي.
أهلا، ممكن حد يشوف اللابتوب بتاعي؟ بقى بطيء جدا اليومين دول.
أكيد، أقدر أساعدك في ده. جربت تعمل ريستارت قريب؟
أيوه، بعمله ريستارت كل يوم الصبح، لكن مش بيحل المشكلة أوي.
تمام، سيبه معايا ساعة. هاعمله شوية فحوصات وأنضفهولك.
مساء الخير. محتاجه أركب برنامج تصميم جديد. لازم أخد موافقة الIT الأول؟
مساء الخير. ايوه أي برنامج جديد لازم يتعمله طلب عن طريق بوابة الIT. قدمتي طلب؟
لسه لأ، كنت عايزة أتأكد الأول. يعني أنا بس بملا الفورم وإنتو هتسطبوهولي؟
بالظبط، أول ما مديرك يوافق إحنا هيوصلنا إشعار ونتولى عملية التسطيب.
هل في اي اخبار من الراجل بتاع الhardware؟ امتى اللابتوبات الجديدة ممكن تيجي؟
انا كلمتهم الصبح. هما اكدوا ان الشحنة عدت من الجمارك وانها هتوصل على يوم الخميس.
حلو اوي، ياريت تتاكد ان في حد موجود عشان يستلم الشحنة ويحطها في المخازن.
السلام عليكم. زي ما حضرتك عارف، عقد الإيجار محتاج يتجدد. وبالنظر للاسعار في الزمالك، الإيجار الجديد هيزيد عشرين في الميه.
وعليكم السلام. زياده عشرين في الميه كبيرة أوي. إحنا بقالنا خمس سنين مأجرين و كويسين وبندفع في معادنا دايما.
وأنا مقدره ده، وعشان كده بكلمكوا الأول. إيه اللي تشوفوه زيادة عادلة؟
إحنا كنا عاملين حسابنا على زيادة عشرة في المية، ودي برضه زيادة كويسة. ممكن نتفق على ده لو مضينا عقد جديد لمدة سنتين من النهارده؟
يلا نتكلم عن الدفعة الأخيرة قبل الميعاد النهائي، عارفه إنها كانت فترة صعبة.
أيوه، كانت مرهقة جدا، بس الحمد لله قدرنا نسلم في المعاد.
هدوءك ساعد الكل بصراحة، كنتي حاسه بإيه وقتها؟
بصراحة، كان ضغط كبير، بس فكرة إننا كلنا كنا واقفين جنب بعض هي اللي خلتنا نعديها.
ربنا يقويك على الشغل الكتير ده.
شكرا يا فندم، إحنا بنعمل اللي نقدر عليه. الروشتة بتاعتك هتكون جاهزة كمان خمس دقايق.
براحتك خالص، وأنا مستني كدة، عندك مكمل فيتامين سي كويس ترشحهولي؟
يلا نخطط رحلة الشركة السنوية. الخيارين: الجونة أو كروز نيل الأقصر-أسوان.
الجونة مضمونة للترفيه. بس الكروز كلاسيك ومميز وناس كتير مروحتوش.
معاك حق. ناخد عروض ٣ ليالي ونخلي الموظفين يصوتوا.
سلام عليكم، الsystem لسة بيستخدم سعر صرف الدولار بتاع امبارح. لسة متحدثش بالسعر بتاع النهاردة.
صباح الخير، انا شايفة المشكلة. شكلها كدة الsync التلقائي مع بيانات البنك المركزي باظ. انا هرستر الخدمة دلوقتي، معلش شوف تاني كمان خمس دقايق.
ماشي تمام. شكرا تسلمي.
بالنسبة لشكاوى الزباين المستمرة عن تأخير التوصيل، أنا شايف ان طريقتنا الحالية مش نافعة.
تقترحي نعمل ايه؟ إحنا أصلا بنعوضهم.
بدل ما نفضل نرد بعد الشكوى، خلينا نكون احنا المبادرين. ممكن نبعت رسالة اعتذار تلقائية أول ما نعرف ان الطلب هيتأخر، بدل ما نستنى الزبون يكلمنا.
نتعامل مع التوقعات قبل ما تحصل... عاجبني ده . كده بنبين اننا متابعين. خلينا نشوف ازاي نطبق النظام ده.
بلاقي شوية صعوبة اني ألاقي ملفات المشاريع القديمة على الshared drive.
فعلا، مش منظم أوي. عندك اقتراح؟
إيه رأيك نعمل هيكل موحد للمجلدات، زي "اسم المشروع - السنة - الحالة"، ومعاه ملف فهرس بيربط كل حاجة؟
فكرة بسيطة بس عبقرية، اعمل مسودة كده نراجعها سوا.
يا كريم، خلصت طباعة بروشورات المؤتمر؟
أيوه يا مدام،طبعتهم ورتبتهم،هبدأ دلوقتي بتوزيع نشرة المؤتمر.
ممتاز، بعد ما تخلص لو سمحت حط كل حاجة في مكانها في الصندوق جنب الباب
هعمل كده، هيكونوا جاهزين خلال ساعة.
رمضان كريم. بنفكر نعمل إفطار سنوي للشركة وعايزين رأيك. قدامنا اختيارين يا إما بوفيه مفتوح في فندق يا إما منيو واحد في مطعم عادي.
رمضان كريم عليكو. شايفة إن البوفيه المفتوح في الفندق غالبا أحسن عشان فيه تنوع يناسب كل الأذواق.
اتفقنا. هنمشي على اختيار الفندق خلاص. والدعوة الرسمية هتتبعت بكرة.عاوزين نشوفك إنت وأسرتك هناك.
حلو! هنستناها على خير.
اوقات انتظار المكالمات بتاعتنا طويلة اوي. احنا محتاجين نلاقي طريقة نخدم بيها العملا بتوعنا بشكل اسرع واحسن
انا موافق عالكلام ده، بقترح اننا نعمل قناة دعم عالWhatsapp. معظم العملا بيفضلوا ده، والموظفين يقدروا يهندلوا كذا محادثة في نفس التوقيت.
دي فكرة عملية جدا. احنا بردو محتاجين نقوي الفريق بتاعنا ونخليه يعرف يحل المشكلات من اول اتصال من غير ما نصعد الامور البسيطة
بالضبط، انا هجهز وحدة تدريب جديدة تديهم صلاحيات انهم يرجعوا فلوس او يدوا خصومات لغاية حد معين،
لازم نخطط لفترة الصيف اللي بيزيد فيها الضغط. بقترح نضاعف عدد العمال في فريق تظبيط الجناين، ونزود تلاتة كمان لخدمة النزلا من أول يونيو.
متفقه معاك، بس الميزانية هنجيبها منين للزيادة دي في العمالة؟
نقدر نحولها من ميزانية المرحلة التانية من التجديدات، اللي متظبطة لبعد الصيف. هجهز الطلب الرسمي.
عارفة إن الفكرة لسه مبدئية، بس ممكن أعمل نموذج بصري بسيط للصفحة الجديدة.
تقدري؟ ده هيساعد الكل يتخيل شكلها.
أيوه، عندي خبرة بسيطة في "فيجما"، أقدر أجهز نسخة أولى بكرة.
تمام جدا، شكرا على المبادرة.
بنخطط نطلب كمية كبيرة هتكون ضعف الكمية المعروفة، أتمنى تدينا سعر كويس للوحدة
للكمية الكبيرة أكيد هقدملك خصم السعر المكتوب في عرض الأسعار ده عرض السعر للطلبات الصغيرة
ممتاز، عايزة خصم عشرة في المية والسعر يكون شامل التوصيل للمصنع
للكمية دي ممكن تاخدي خصم عشرة في المية، خليني أعملك خصم تمانية في المية وشامل التوصيل للمصنع ده مناسب؟
اللي عملتيه عشان نجاح المشروع ده ميتقدرش بتمن. احنا يشرفنا اننا نمد العقد بتاعك معانا للمرحلة الجاية.
شكرا جدا، دي حاجة تفرحني. احب جدا اني اكمل معاكم. بالنسبة للمد، سعر اليوم هيزيد خمستاشر في المية
الخبرة بتاعتك تستاهل، بس الميزانية بتاعتما للمرجلة الجاية خلاص اتوافق عليها ومزنقة عالآخر. ينفع نتفق على مبلغ في النص بزيادة عشرة في المية؟
ده اقل شوية من اللي توقته. بس انا بحب الشغل مع الفريق. انا ممكن اوافق عالعشرة في المية لو قدرنا نحلي يوم في الاسبوع الشغل يبقى من البيت
أنا قلقان بصراحة اننا فاتنا معاد المرحلة التانية. احنا دلوقتي متأخرين أسبوع عن الجدول. إيه اللي حصل؟
عندك حق تقلقي، وبعتذر جدا. حصل تأخير في خامة مستوردة. عندنا خطة نشتغل ساعات زيادة في الweekend الجي عشان نعوض التأخير.
تمام، ابعتهولي خطة التعويض ديه مكتوبة. محتاجه أتأكد اننا نرجع نمشي حسب الخطة.
أكيد. هتكون في الemail عندك قبل اخر اليوم.
خالد، كنت عايز أراجع مدى توافقنا مع رؤية مصر ٢٠٣٠، في محوري الاستدامة والتحول الرقمي، شايف أداء الفريق إزاي؟
حققنا تقدم كبير في الرقمنة، المنصة الجديدة دليل على كده، أما الاستدامة فمحققين الأساس، بس لسه نقدر نعمل أكتر.
ده تقييمي برضو، السنة الجاية عايز كل فريق القيادة يتبنى مشروع استدامة كبير كمجهود جماعي.
سيادة الوزير راجعنا مواصفات المناقصة كويس جداعرضنا مش بس مغطي المطلوب الفني وبس ده كمان بيضمن انجاز المشروع قبل معاده المحدد
يا بشمهندس هاني شركتكم معروفة لكن الميزانية متحددة من الوزارة عرضكم المالي اعلى شوية من المبلغ اللي متحدد لنا
أنا متفهم المالية المتحددة احتمال نقدر نعيد تقييم مصادر المواد عشان نحقق كفاءة التكلفة من غير اي تنازل عن الجودة احنا ملتزمين بالمشروع الوطني ده
هيتم النظر إلى اي عرض كويس مع التعديلات دي ياريت يتقدم قبل آخر الاسبوع
ممكن لو سمحت تقولي بسرعة ازاي اعمل share للscreen؟ انا عندي presentation لفريق دبي خلال عشر دقايق.
اه طبعا. شايفة الزرار اللي تحت وعليه سهم باصص لفوق؟ دوسي عليه، وبعد كدة اختاري الscreen بتاعتك اللي حابها تعمليلها share.
اها فهمت. تمام. شكرا لمساعدتك.
عندي أخبار مهمة عن السوق. كذا عميل قالولي ان المنافس الرئيسي بتاعنا نزل منتج جديد بسعر منافس جدا.
ده مقلق. عرفت أي تفاصيل عن المميزات أو السعر بالظبط؟
عندي شوية معلومات مبدئية هابعتهالك بالemail. باين انهم بيستهدفوا نفس الشريحة الأساسية بتاعتنا.
تمام، ابعتيها. لازم نحلل ده ونجهز رد سريع.
إيه الأخبار مع تقرير العميل الجديد؟ ماشي تمام؟
أيوه، كله ماشي كويس. المفروض أخلص أول نسخة بكرة إن شاء الله.
برنامج الجرد الجديد لازم يكون سهل في الاستخدام، معظم الناس اللي في المصنع هيستعملوه على التابلت، ومش كلهم شاطرين في التكنولوجيا.
تمام، هنصممه بشاشة فيها زراير كبيرة ومنيو شكلها بسيط فيها أيقونات. وكمان نقدر نخلي اللغة الأساسية بالعربي، ومعاه اختيار تغيير للإنجليزي لو حبيتوا.
ممتاز. ممكن كمان نضيف ميزة لتقارير الإنتاج اليومية، وتكون بتتصدر على الإكسل بضغطة واحدة؟
طبعا، الضغطة الواحدة دي سهلة جدا. هنحطها في الdashboard الرئيسي بتاع المشرفين.
صباح الخير، ايه اخر اخبار الدمج بتاع حقل ظهر؟ ماشين عالجدول؟
صباح الفل، اه ماشيين. اول مرحلة خلصت، والنظام المتابعة الرقمي بقى شغال كله، واحنا بالفعل شايفين زيادة في الكفاءة بنسبة خمستاشر في المية.
دي اخبار حلوة. خلينا كدة شادين، انا عايز تقرير التأثير على بعضه آخر الشهر.
إحنا مهتمين جدا بالبرنامج بتاعكم لمجموعة من أربعين موظف. إيه نوع الخصم اللي ممكن تقدموه على العدد ده؟
دي أخبار ممتازة. لمجموعة بالحجم ده، نقدر ندي الخصم الجماعي العادي خمستاشر في المية.
شكرا. إحنا مقدرين العرض ده. بس الميزانية بتاعة للتدريب ده مبنية على خصم عشرين في المية. لو تقدروا توصلولنا عند الرقم ده، إحنا جاهزين نمضي الاتفاقية الأسبوع ده.
علشان التزام فوري وبناء شراكة طويلة المدى، ممكن نوافق على خصم عشرين في المية. هابعتلكم العرض المعدل.
وصليلي أخبار كويسة عن تعاملك مع فريق الجودة.
جميل جدا، بحاول دايما نكون متفاهمين.
قالوا إنك متعاون جدا وسريع الرد، استمر كده، ده بيفرق جامد في المشروع كله.
ده الموديل الجديد ؟ كنت بافكر اشتري تليفون جديد
ايو لسه شاريه الكاميرا رائعة بس بصراحة السبب الاساسي اللي خلاني اشتريه عمر البطارية
دي مشكلتي الأساسية بطارية تليفوني بتخلص كل يوم الساعة تلاتة العصر، يستاهل السعرالعالي ده ؟
بالنسبالي ايوه بس هستنى شوية لو كنت مكانك دايما بتنزل الأسعار بعد الاجازات
الشركة بتاعتنا دي مش مجرد business احنا عيلة. اهم قيمة عندنا هي التعاطف. احنا بنسند بعض، وننجح مع بعض، وبناخد بالنا من بعض زي الاخوات.
انا مقدرة الرسالة دي اوي يا ريس، ازاي نقدر احنا كموظفين نقدم القيمة دي في شغلنا كل يوم؟
نبدأ بحاجات بسيطة. ساعدي حد من زمايلك المزنوق في معاد تسليم، وشاركي معاهم المعلومات اللي عندك على طول، ونحتفل بنجاحاتنا سواء كانت صغيرة او كبيرة. دي الروح اللي عايزينها تبقى بيننا.
ألو، أنا بتصل علشان أبلغ إن الWi-Fi مش شغال في منطقة الinterns.
شكرا إنك بلغتنا. هو مأثر على كل الناس في المنطقة دي ولا عليك إنت بس؟
باين إنه مأثر علينا كلنا. مش قادرين نخش على النت خالص.
تمام، أنا هرستر الaccess point في المنطقة دي. استنى خمس دقايق وجرب تخش تاني.
النت فاصل في المكتب كله، شفتي المشكلة؟
أيوه، بكلم خدمة الدعم الفني في "وي" دلوقتي. أكدوا إن في عطل في منطقتنا وشغالين عليه.
تمام، بلغيني أول ما تعرفي إمتى هيرجع.
لو مفيش مانع، ممكن أسأل حضرتك، أكتر حاجة بتحبيها في شغلك هنا إيه؟
أكتر حاجة بحبها هي الجو الداعم، بجد بنشتغل فريق واحد، وفيه فرص ممتازة للتعلم وتطوير المهارات.
انا جالي feedback حلو عالفريق بتاعك وازاي ظبط الدنيا في جدول رمضان، ايه كانت طريقتك في التعامل؟
انا ركزت ان يبقى فيه مرونة. وحطينا الشغل التقيل الصبح وخلينا في مرونة في breaks اكتر بعد الضهر. الموضوع ده خلى المعنويات عالية والانتاج كمان عالي!
الدنيا كدة اتظبطت جدا. انت بينت قد ايه انت فاهم اللي الفريق بتاعك عايزه في شهر صعب زي ده.
الحر بره النهارده مش طبيعي. مبسوطة أوي إن في تكييف هنا.
وأنا كمان، بس حاسس ان نحيتنا في المكتب تلاجة، والنحية التانية لسه حر.
دي مشكلة التكييف الclassic في الشغل. يا اما شغال على اخره يا اما خفيف. مفيش حل في النص.
خلينا نتكلم عن شغلك في مبادرة الطاقة المتجددة. إزاي شاركت مشروعاتك في تحقيق أهداف رؤية عشرين تلاتين بتاعتنا؟
مشروع تحسين كفاءة الألواح الشمسية اللي أنا اشتغلت عليه زود إنتاجنا اتناشر في المية، وده متماشي مع الهدف القومي لإنتاج الطاقة النضيفة.
دي نتيجة ممتازة. لازم نسلط الضوء على الإنجاز ده في التقرير السنوي بتاع الشركة. الله ينور عليكي.
تمام انا شوفت اللي انا محتاجاه، احنا اتكلمنا مع ناس كتير كفاءة بس طريقتك الاستراتيجية وخبرتك الجامدة في السوق هما بالضبط اللي احنا محتاجينه. احنا عايزينك معانا رسمي كمدير المشروع في مصر.
ايه الاخبار الحلوة دي. متشكر جدا، المنصب ده حاجة تشرفني وتسعدني. انا مستعد ابدأ ونبني مستقبل جميل للشركة هنا.
سلام عليكم، أنا بتصل بخصوص طلب رقم خمسمية اتنين و تمانين. المفروض كان يتسلم امبارح، بس لسه ما وصلناش حاجة. هل في مشكلة؟
آسف جدا على التأخير. حصلت مشكلة على غفل في الجمارك، بس خلاص اتحلت. الorder بتاعك هيوصل أول حاجة بكرة الصبح.
ممكن تمشيني على الجدول الزمني المحدث؟ عايزة أتأكد إننا ماشيين مظبوط على مواعيد الربع التالت.
أكيد، خلصنا تصميم واجهة المستخدم بالكامل، وال backend مخلص حوالي تمانين بالمية،ونتوقع نكمله اخر الشهر زي الخطة بالظبط.
تمام، طب مرحلة الاختبارات النهائية؟ مخصصين لها وقت كفاية؟
أيوه، مخصصين لها تلات أسابيع كاملة للاختبار وتصليح الأخطاء قبل الإطلاق الرسمي.
مساء الخير يا مدام. انا بتصل بحضرتك من الشركة عندنا، احنا عاملين عرض للزباين المخلصين بتوعنا ان يبقالهم upgrade تحفة لباقة الfiber الجديدة مقابل مبلغ بسيط جدا في الشهر، وكمان السرعة هتتضاعف!
ان السرعة تتضاعف دي حاجة كويسة، بس هل الخط هيبقى ثابت؟ اللي عندي دلوقتي بيفصل علي طول.
انا بأكد لحضرتك يا مدام ان التقنية الجديدة دي ثابتة جدا. المشاهدة هتبقى زي الفل من غير تقطيع. تحبي افعل لحضرتك الباقي؟
طيب خليني افكر شوية وهكلمكم لو الموضوع عجبني. شكرا
صباح الخير. بالنسبة لاعلان التلفزيون الجديد، كنا بنفكر نعمل حاجة فيها شوية هزار، يمكن تكون حوالين موقف عائلي. النوع ده دايما بيكسب الجمهور المصري.
عجباني فكرة العيلة، بس خلينا نتأكد ان الكوميديا تكون ذكية مش هزار ملوش لازم. عايزينها تبقى قريبة للناس، بس في نفس الوقت شكلها راقي.
أكيد. نقدر نركز على الحوار الظريف. طب ايه رأيك نجيب واحد ومراته شباب وهما بيحاولوا يبهروا أهلهم بالمنتج بتاعنا؟
حلو الكلام ده ييجي منه. خلينا نشوف الفكرة دي. حضريلي شوية سكريبتات مبدئية على الأساس ده.
أهلا، كنت بس حابة أطمن بسرعة على ميزانية إطلاق البرنامج، ممكن تديني كده ملخص عام؟
طبعا، إحنا دلوقتي أقل من الميزانية بحوالي خمسة في المية، وده بفضل التفاوض اللي عملناه مع شركة التسويق، وكل المصاريف الأساسية متغطية.
تمام، خبر حلو، ياريت تبعتلي التقرير التفصيلي قبل آخر اليوم.
هيكون في الإيميل عندك العصر إن شاء الله.
احنا عندنا فكرة جديدة. عايزين نزود خدمة التقرير الآلي. ده هيبقى اضافة بسيطة صح؟
دي خدمة لطيفة. هو ممكن طبعا، بس ده برة اللي اتفقنا عليه. هتحتاج وقت اكتر عشان نضيفها وطبعا هيكون ليها سعر.
كان نفسي نظبطها. السعر اللي قولتيه شكله عالي اوي عليها
طيب خليني احضر شرح متفصل ليك. ممكن نراجعها مع بعض وجايز نلاقي نسخة ابسط للخدمة دي تمشي مع الميزانية بتاعتك.
الonboarding عندنا مليان ورق واجراءات. ازاي نخلي الموظفين الجداد يحسوا انهم في بيتهم من أول يوم؟
إحنا فعلا محتاجين نعمل “نظام اخوة” كدة اللي هو نعين حد خبر من الفريق يرشده، ويعرفه على المكان، وياخده يتغدى معاه.
فكرة نظام الاخوة دي جامد. بتخلي التجربة personal أكتر وتقلل التوتر. هنبدأ نطبقها الشهر الجاي.
ارتفاع أسعار الحديد المستورد لخبطلنا الميزانية. محتاجين أفكار الهندسة حالا.
فكرت نستخدم خرسانة مسلحة عالية المقاومة بدل الحديد في شوية أجزاء من المباني؟ الأسمنت المحلي أوفر بكتير.
اقتراح رائع. لو سمحت خلي المهندس الإنشائي يعمل الحسابات ويتأكد إن كله مطابق لأكواد البناء.
احنا بنبص عالارقام بتاعتنا ومن ساعة ما ابتديت تستخدم الخدمة بتاعتنا واحنا التفاعل بتاع الزباين زاد خمستاشر في المية. ده عائد كويس اوي عالاستثمار بتاعنا.
دي اخبار فلة. احنا مبسوطين جدا ان الخدمية بتاعتنا عملت قيمة حقيقية ومتشافة للbusiness بتاعك. ده كان دايما هدفنا.
تعالى نعمل دراسة حالة مع بعض. اعتقد قصة النجاح دي تستاهل اننا نشاركها مع الناس.
ده شرف لينا. خلينا نرتب معاد لمكالمة لوحدها عشان نناقش التفاصيل.
صباح الخير. كان عندي سؤال بخصوص سياسة الشغل اللي من البيت الجديدة اللي اتعلن عنها.
أكيد. إحنا بنتحول لنظام hybrid، يعني تلات أيام في المكتب ويومين شغل من البيت.
أيام الشغل الremote دي ثابتة ولا ممكن تتغير؟
ثابتة لكل قسم، عشان نضمن ان في عدد كفاية في المكتب غشان الشغل في الأيام الأساسية.
لو بصينا خمس سنين قدام، النجاح بالنسبة لعلامتنا التجارية في مصر تحت قيادتك هيبقى عامل إزاي؟
بعد خمس سنين، هنبقى ضمن أكبر تلات أسماء في المجال، مش بس عشان منتجاتنا، لكن عشان التزامنا القوي تجاه الاقتصاد المحلي. يعني هنأسس سلسلة توريد مصرية قوية، وهنكون من أكتر جهات العمل المرموقة في البلد.
وإيه أول خطوة أساسية عشان نوصل لكده؟
إننا نأمن شراكات رئيسية في القاهرة والإسكندرية خلال أول تسع شهور عشان نبني حضور قوي وسمعة في السوق.
يا فندم انا عارفة اني دي مش حاجة نحب نفكر فيها، بس التأمين عالحياة دي احسن طريقة عشات تأمن بيها مستقبل عيلتك.
الحياة والموت بايد ربنا.
اكيد طبعا بس مسؤوليتنا اننا نأمن حبايبنا. السياسة دي هتأمن تعليم ولادك واسلوب الحياة بتاع عيلتك مهما حصل. دي تعتبر لفتة حب.
صباح الخير. عندنا presentation مهم جدا للعميل في قاعة الاجتماعات الرئيسية يوم الخميس الساعة عشرة الصبح. ممكن تتأكد إن الprojector ونظام الفيديو شغالين تمام؟
صباح النور. طبعا. أنا هروح بنفسي وأجرب كل حاجة قبل الاجتماع بساعة علشان أضمن إن كله ماشي تمام. إن شاء الله مايبقاش في أي مشكلة.
شكرا، تسلملي والله. الاجتماع ده مهم جدا بالنسبة لينا.
أهلا ممكن تقوليلي إزاي أوصل طابعة المكتب باللاب توب بتاعي؟
طبعا، أنتي متصلة بشبكة الواي فاي بتاعة المكتب؟
أيوه، متصلة
كويس، روحي في الإعدادات للبرنتر والاسكنرز ودوسي على إضافة جهاز، على طول اللاب هيدخل على برنتر فلور تلاتة اختاريها ودوسي عليها
في آخر يوم ليا هنا كنت حابب بس اقول شكرا جدا جدا على الفرصة دي! انا اتعلمت حاجات كتير مكنتش اتخيلها من حضرتك والفريق كله
على ايه بس؟ دي كانت حاجة بسطتنا انك كنت معانا. بنتمنالك كل حاجة حلوة بعدين، وان شاء الله نشوف بعض تاني.
ان شاء الله. شكرا مرة تانية على كل حاجة.
شكلك تعبانه شوية النهارده، كله تمام؟
عندي برد بسيط بس، مفيش حاجة تقلق.
يا رب تخفي بسرعة. ما تجهديش نفسك زيادة.
شكرا. ربنا يخليك.
في ميزانية السنة الجاية محتاجين نبدل تلاتين لابتوب لفريق المبيعات. الأجهزة اللي معاهم بقالها أكتر من أربع سنين وبقت بطيئة جدا ومش موثوقة.
دي مصاريف كبيرة، ماينفعش نمد عمرهم سنة كمان؟
ممكن، بس تكلفة التصليحات وضياع الوقت في الشغل هتبقى أكتر من تمن الأجهزة الجديدة. ده استثمار في كفاءة الشغل.
انا شوفت شغلانة كبير اخصائيين التسويق فتحت وحاسة اني انفع جدا. انا بفكر اقدم ويعني بتمنى اعتمد على دعم حضرتك.
طبعا يا سلمى. انتي ادائك كان فظيع. دي حاجة تفرحني جدا اني اقول عليكي كلام كويس مع مدير التوظيف.
أهلا يا أستاذة دينا. أنا لاحظت ان منافسك لسه عامل حملة كبيرة على منصتنا الdigital. عندنا package premium ممكن تضمنلك ظهور أحسن قدام المليون قارئ اليومي بتوعنا.
أيوه،أنا شفت ده. أنا قلقانة من التكلفة. تقدري تضمنيلي نوع التفاعل اللي هيحصل؟ أنا يهمني التحويلات أكتر من المشاهدات.
الpackage عندنا فيها اعلانات موجهة للمستخدمين اللي باين إن عندهم اهتمام بفئة منتجاتك، وبنديكي تقرير تحليلي مفصل كل أسبوع. معدل الضغط عندنا في القطاع بتاعك حوالي أربعة في المية.
أربعة في المية رقم كويس. ممكن تحضريلي مقترح لحملة مدتها تلات شهور؟ عندي اجتماع ميزانية يوم الخميس.
السلام عليكم، أنا ركبت مشوار امبارح في القاهرة، والتطبيق خصم من الكارت بتاعي مية وخمسين جنيه، مع إن السعر التقديري كان تمانين بس.
أهلا بحضرتك يا فندم، إحنا اسفين على المشكلة دي. ممكن تديني رقم الرحلة من سجل المشاوير عندك؟
حاضر ثانية واحدة... رقم الرحلة هو مية تلاتة وعشرين-ABC-ربعمية خمسة وستين.
شكرا، شايف تفاصيل الرحلة. الفرق في السعر كبير فعلا، هرجع المبلغ الزيادة فورا لمحفظتك على التطبيق.
انا كنت برسم شوية افكار كدة عشان تغليف المنتج بتاعنا. حاسس ان التصميم اللي بنعمله ده عام أوي.
انا متفقة معاك. لازم يبقى كمان لايق اكتر وهو عالرف. ايه الجديد اللي هتعمله؟
انا بفكر اني ادخل الخط العربي الانيق ده مع اسم الماركة بتاعتنا، مع شوية اشكال كدة من الفن الهندسي المصري. هيبقى شغل عالي واصلي
جميل الكلام ده. بيربط بين الثقافة بتاعتنا بطريقة حلوة. وريني النماذج المبدئية لما تبقى جاهزة.
أهلا بيك. زي ما شايف من الموقع، خلصنا المحارة الخارجية الأسبوع ده، وفي المعاد بالظبط.
ممتاز، ده خبر حلو أوي. إيه هو التركيز الأساسي للأسبوع الجي؟
هنبدأ في التركيبات المبدئية للكهربا والسباكة. المواد وصلت الموقع خلاص.
السلام عليكم، النت النهارده فيه حاجة؟ السرعة عندي بطيئة جدا من الصبح.
أيوه، جالنا كذا بلاغ عن المشكلة دي. واضح إن في مشكلة الخط الرئيسي في المنطقة، وإحنا بنتابع معاهم دلوقتي.
ماشي، يعني المشكلة مش بس عندي . عندك فكرة إمتى الوضع هيرجع لطبيعته؟
وعدوا إنهم هيحلوا المشكلة خلال ساعة إن شاء الله، وإحنا هنبعت إيميل للكل أول ما تتحل.
يسعدني اني اعلن عن شراكتنا الرسمية مع شركة عالمية رائدة. ده هيفتح فرص جديدة رائعة لينا كلنا.
ألف مبروك يا ريس، ده خبر حلو ومهم. ده هيبقى معناه ايه لشكل الفريق بتاعنا دلوقتي والأدوار اللي فيه؟
معناه اننا هنكبر. احنا مش هنستبدل حد؛ احنا هنبني عيلة أكبر وأقوى. أدواركم هتكبروهيبقى فيه مناصب قيادية جديدة عشان تتملي.
صباح الخير. الزحمة على الكوبري كانت مش طبيعية النهارده، كنت خايف أتأخر.
صباح النور! انت هتقولي. لو تقدر، جرب تنزل من البيت قبل سبعة و نص، هيفرق معاك أوي.
ده بدري شوية، بس هجرب بكرة. شكرا على النصيحة!
العفو. هتتعود على الموضوع!
إحنا عايزين نضمن إن كل موظف جديد يكون جهازه وحساباته جاهزين أول يوم شغل، دلوقتي في تأخير بسيط في العملية.
أتفق معاك، ممكن نعمل نموذج طلب موحد من الHR يوصل ليكم أول ما التعيين يتأكد.
فكرة ممتازة، تحبوا قد إيه إشعار قبلها علشان تلحقوا تجهزوا كل حاجة؟
لو الطلب وصل قبل بداية الموظف بتلات ايام عمل على الأقل، نقدر نضمن إن كل حاجة هتكون جاهزة.
انا متفهم قلقك بخصوص شروط الدفع. بس عشان نوريكي التزامنا، ايه رأيك نقسمها بحيث نخلي أول دفعة يبقى مبلغ صغير، ونربط الباقي بمراحل مهمة للمشروع؟
ده نظام مرن أكتر الحقيقة. سيبني بس أعرض الموضوع على قسم الماليات عندي. أعتقد إننا نقدر نعمل كدة.
صباح الخير. احنا فخورين اننا بنقدم خط الإنتاج الجديد من المفروشات الفندقية، مصنوعة من أفخر أنواع القطن المصري، كله انتاج محلي.
جودة القطن المصري معروفة في العالم كله، بس بما ان الفندق عندي في الغردقة فيه حركة كتير، المتانة أهم حاجة عندي.
فاهماكي أوي. الأقمشة بتاعتنا مصممة مخصوص للغسيل الكتير، وعندها سجل أداء مثبت. جبتلك شوية عينات تبصي عليها بنفسك.
شكلهم جامد بصراحة. ممكن تبعتيلي تسعيرة للملايات والفوط لفندق فيه ميتين أوضة؟
أنا كنت بافكر في التصميمات، وعايز أضيف مخزن صغير للخزين جنب المطبخ. لسه ينفع في المرحلة دي؟
طبعا ممكن، بس هتتحسب بند تعديل في العقد. خليني أجهزلك عرض سعر جديد بالتكلفة الزياة وكمان احتمال نمد في مدة التنفيذ، وتوافق عليه.
إحنا عندنا سمعة قوية في تسليم المشاريع السكنية بجودة عالية وفي مواعيدها، خصوصا في الشيخ زايد. ويشرفنا نبني الكمباوند الجديد بتاعك.
سمعتكم كويسة، بس المواعيد في السوق ده هي كل حاجة. إيه الضمانات اللي عندكم إن المشروع مش هيتأخر؟
إحنا بنستخدم نظام ادارة مشاريع صارم جدا، وعندنا علاقات قوية مع الموردين بتقلل جدا احتمالية التأخير. العقد كمان فيه بنود واضحة للتسليم في الميعاد. واسمنا هو ضماننا.
مكتبنا في القاهرة شغله مرتبط دايما بالمقر الإقليمي. إنتي اشتغلتي قبل كده في مكان فيه تعاون بين بلاد مختلفة بشكل متكرر؟
أيوه، في شغلي اللي فات كنت يوميا على تواصل مع الفريق في إنجلترا. وأنا متعود أظبط أوي الشغل بين فرق التوقيت والثقافات المختلفة عشان نحقق أهداف المشروع.
ممكن تدينا update سريع عن مشروع التحول الرقمي؟
أكيد. إحنا خلصنا المرحلة الأولى بنجاح، اللي كانت نقل نظام الإيميلات. المشروع ماشي حسب الجدول الزمني وفي حدود الميزانية.
أخبار ممتازة. إيه الmilestone الكبيرة الجاية اللي محتاجين نكون عارفينها؟
المرحلة الجاية هي اطلاق منصة التواصل الداخلي الجديدة، ومظبطين نبدأ فيها بعد أسبوعين. هنبدأ بمجموعة تجريبية من قسم التسويق.
رؤيتنا في الشركة إننا نكون رواد التحول الرقمي في المجال ده في المنطقة، والشراكة مع شركة رائدة ومحترمة زي شركتكم مش مجرد هدف، دي حجر الأساس في الرؤية دي.
مبسوطة إنكم بتفكروا بالحجم ده، ازاي المنصة بتاعتكم بالظبط بتقدر تحقق التحول اللي بتتكلموا عنه في السوق؟
أستاذ هاني، أنا مش عارفة أوصل لرد من عملا قطاع الهندسة. شكلهم شايفين ان سعرنا عالي من الأول.
أنا فاهمك، ودي مشكلة طبيعية في القطاع ده. بدل ما تبدأي بالكلام عن السعر، ركزي على التوفير على المدى الطويل وخدمة الصيانة الممتازة اللي بنقدمها. لازم نحول تركيزهم من السعر للقيمة.
مجلس الإدارة بيسأل عن الطرح في البورصة. أرقام النمو بتاعتنا قوية. هل ده الوقت المناسب ندخل البورصة المصرية؟
الأرقام جاهزة، بس الشركة نفسها لسه لأ. عشان ناخد التقييم اللي نستحقه، المفروض الأول نرتب التقارير الداخلية ونأسس قسم مخصوص لعلاقات المستثمرين. السوق بيعاقب الشركات اللي مش مجهزة نفسها.
معاكي حق. نجاح الطرح مش بالأرقام بس، القصة والإدارة هما الأساس. خلينا نحط هدف تمنتاشر شهر نكون مجهزين للبورصة.
أخويا بيفكر يشتري شقة في العاصمة الادارية الجديدة. بيقول دي مستقبل البلد.
شكلها حديث جدا، بس تتخيل المشوار كل يوم؟ بعيدة عن كل حاجة.
هو ده اللي قلتله عليه. أنا بحب أعيش في قلب القاهرة. مش متخيل أعيش هناك خالص.
ولا أنا كمان. نشوف بقى هتبقى عاملة ازاي بعد كذا سنة.
بخصوص جدول الدفع، بنقترح إن أول دفعة تبقى بعد ما نكمل الأساسات والأعمال الإنشائية.
أنا بافضل إن أول دفعة كبيرة تكون بعد ما هيكل المبنى كله يخلص، كده نحس إن المرحلة دي أمان لينا.
فاهم وجهة نظرك، بس تكاليف الخامات والعمالة في مرحلة الأساسات كبيرة جدا، وإحنا محتاجين الدفعة دي عشان نحافظ على السيولة في المشروع.
تمام، معاك حق، طيب ما نقسمها؟ دفعة صغيرة بعد الأساسات، والباقي لما الهيكل يخلص، كده نبقى وصلنا لحل وسط.
حابة أتكلم عن نظام شغلي. أنا ملتزمة تماما بدوري، وكنت بسأل لو ممكن نفكر في نظام ميكس، أشتغل من البيت يومين في الأسبوع مثلا.
شكرا إنك طرحتي النقطة دي. انتي شايفة إن ده هيأثر إزاي على تنسيق الشغل بين الفريق، ووجودك وقت الشغل المستعجل؟
هرتب أيام وجودي في المكتب على مواعيد اجتماعات الفريق الأساسية، وواثقة إني هافضل محافظة على أدائي وتواصلي. ممكن نجرب النظام ده لمدة شهر كفترة تجربة؟
فترة التجربة هتكون حل كويس. خلينا نحط خطة واضحة ونراجعها بعد أول شهر. أنا ما عنديش مانع.
السلام عليكم. عندنا مشكلة في جدول التسليم. المهلة بتاعة الست أسابيع هتأخر بداية المشروع. ضروري نستلمه خلال أربع أسابيع .
أنا عارفة الموضوع مهم. الست أسابيع ده الوقت العادي بتاعنا عشان نحسب الشحن والجمارك، والحاجات دي ساعات بتبقى مش مضمونة. الأربع أسابيع كده طويلة أوي بصراحة.
كل يوم تأخير بيكلفنا فلوس. في طريقة نسرع التسليم؟ إحنا مستعدين نخلص أي ورق وندفع زيادة للشحن السريع.
خليني أعمل كام مكالمة. لو عرفت تبعتلنا كل مستندات الاستيراد بكرا، هحاول أطلعها على شحنة قريبة. إن شاء الله نقدر نزبطها.
أنا نفسي في فول وطعمية أفطر. بافكر اطلب من كازوزا.
بتهزري؟ الطعمية بتاعتهم دايما صغيرة! أحلى مكان من غير كلام هو المحل الصغير اللي في الدقي.
مستحيل! الفول بالزيت والطحينة عند الجحش أسطوري. مفيش زيه.
لازم نحل الموضوع ده. الأسبوع الجاي أنا هاجيب الفطار من عندي، وساعتها هتشوفي مين الصح.
بجانب المرتب، بنقدم باقة مزايا كاملة، فيها تأمين طبي شامل ليكي ولعيلتك، وكمان بدل مواصلات شهري.
ده ممتاز جدا. ممكن أعرف التأمين الطبي بيغطي شبكة مستشفيات كبيرة؟
أيوه، الخطة من أعلى فئة، وبتغطي شبكة مستشفيات كبيرة في كل أنحاء الجمهورية.
صباح الخير، بكلمك أبلغك إن فيه تأخير في الجمارك على شحنة معدات مستوردة، وده مش بإيدينا. للأسف ده هيأثر على معاد التسليم.
دي أخبار مش كويسة. قد ايه التأخيرده بالظبط؟ إحنا عندنا التزامات مبنية على المعاد الأصلي.
أنا فاهمة ده تماما. إحنا بالفعل عدلنا جدول الشغل عشان نقلل الأضرار. التأخير حوالي أسبوعين، بس هنحاول نعوض الوقت. المشروع ده أهم أولوية عندنا.
صحيح يا جماعة، محتاجين نلاقي طرق نقلل بيها مصاريف التشغيل. فيه أي أفكار مبدئية؟
طيب ما نفكر نجيب مواد التغليف من مصنع محلي بدل ما نستوردها؟ كده هنوفركتيرفي مصاريف الشحن والجمارك.
ده اقتراح عملي جدا. الجودة أهم حاجة، بس لو لقينا مورد محلي بالمستوى المطلوب يبقى كسبنا من الناحيتين. من فضلكم اعملوا بحث عن موردين محتملين.
صباح الخير، لسه مخلص تحديث الCRM بكل الملاحظات من اجتماعي اللي كان مع العميل في مصر الجديدة.
رائع، شكرا إنك خلصت بسرعة. في حاجة مهمة لازم أعرفها فورا؟
هما مهتمين جدا، بس قالوا إن عندهم شوية مشاكل في الميزانية للربع ده. كتبت اسم صاحب القرار وحددت لمكالمة متابعة.
ممكن تديني فكرة عن شكل اليوم العادي في الوظيفة دي بيكون عامل إزاي؟
بالتأكيد. النهاردة بيبدأ باجتماع سريع مع الفريق، وبعدها بنخصص أغلب الوقت في الشغل على المشاريع اللي متكلف بيها برمجة واختبار ومعمول اجتماعات من وقت للتاني للتحديث أو التخطيط للمشاريع.
السلام عليكم. الطابعة الرئيسية هنا مش شغالة، وإحنا لازم نسلم التقارير خلال ساعة!
وعليكم السلام. أنا جاي في السكة حالا. لحد ما أوصل جرب تبعت الورق على الطابعة اللي في الدور التاني احتياطي.
فكرة رائعة، شكرا. لو سمحت استعجل!
زي ما انتي عارفة، الاقتصاد ساعات بيكون متقلب. إيه خططك طويلة المدى، وقد إيه ناوية تبني مستقبلك هنا في مصر؟
شايفة التقلبات دي جزء من دورة السوق، وغالبا بتفتح فرص جديدة. أنا اتولدت واتربيت هنا، ومؤمنة إن البلد ليها مستقبل كبير، وناوية أكمل هنا وأكون جزء منه.
ازيك، انا عندي مشكلة كبيرة. بالغلط مسحت ملف Excel مهم من ال Drive.
ماتقلقش. بتحصل عادي. انت فاكر طيب اسم الملف واسم ال folder اللي كان فيه.
أيوة، كان اسمه 'Q3_Marketing_Data.xlsx' في folder ال'Reports 2024'
تمام. خليني أشوف ال backup كدة. انا رجعت النسخة بتاعت انهاردة الصبح. ممكن بعد اذنك تشوفه لو هو ال file الصح.
ببص على الأرقام يا عمر، باين إن دورة المبيعات في إسكندرية دايما أطول من القاهرة، ليه ياتري تفتكر؟
أيوه لاحظت كده برضو، في إسكندرية العملاء بيحبوا يقعدوا ويتقابلوا كذا مرة ويعرفوا بعض اكتر قبل ما ياخدوا قرار، إنما في القاهرة العملية أسرع بكتير.
لو تفكروا في المستقبل، هيبقى مفيد جدا لو المنصة بتاعتكم ليها أبلكيشن للموبايل نقدر نتابع منه وإحنا في المشاوير. هو في الخطة بتاعتكم؟
اقتراح رائع والله، مش موجود في الخطة الحالية، بس بعد كلامك هقدم الموضوع ده للفريق عشان ندرسه في التحديث الجاي.
الخطة الطبية المقترحة شاملة جدا بس الموظفين بتوعنا دايما بيطلبوا تغطية للأسنان والنظر. وفي العرض بتاعكم دول معمولين بإضافات غالية.
فاهم، المزايا دي فعلا إضافات مميزة، ولو ضيفنها للخطة هتزود التكلفة على الموظف بشكل كبير.
طيب إيه رأيك لو التزمنا بعقد تلات سنين بدل سنة واحدة؟ تقدروا تدخلوا الأسنان والنظر في الباكدج الأساسية بسعر أفضل؟
الالتزام بتلات سنين يدينا أمان أكتر وكده أقدر أضيف الأسنان والنظر في الباكدج بزيادة بسيطة جدا. خليني أعيدلك الحسبة تاني .
إزيك يا نور. دي النسخة النهائية من تقييم أدائك، وحطيت الملاحظات اللي اتكلمنا فيها. ياريت تقريها خدي وقتك.
متشكرة. أيوه، ده بيعكس كلامنا بالظبط.
تمام. إمضي هنا عشان نأكد إنك استلمتي واتكلمنا في التقييم. وهتاخدي نسخة معاكي عشان تبقى عندك.
هو النت بطيء عندي أنا بس ولا فيه حاجة؟ مش عارفة حتى أفتح الإيميل.
المشكلة على مستوى البلد كلها، واحد من الكابلات البحرية الرئيسية اتقطع. تخيلي كأن طريق سريع حصل فيه حادثة كبيرة، فكل العربيات مضطرة تمشي في الطرق الجانبية.
اه، كده فهمت، يعني لازم نصبر شوية؟
بالظبط، هما بيصلحوه دلوقتي بس هياخد وقت. إن شاء الله يتحسن على بالليل.
ممكن تحكيلي عن موقف اختلفت فيه مع قرار أخده مديرك المباشر؟ وإزاي اتعاملت مع الموقف وقتها؟
المدير بتاعي كان عايز يطلق حملة سريعة في وقت ضيق. أنا حسيت إنا الجودة مش هتكون أحسن حاجة، فعملت تقرير صغير فيه خطة زمنية معدلة والمخاطر اللي ممكن تحصل، وعرضته عليه بيني وبينه، وفي الآخر اتفقنا على حل وسط.
من وجهة نظرك، مين أهم المنافسين لينا في سوق الألبان في مصر؟ وإيه أكتر تحدي بنواجهه كلنا في المجال ده؟
شايف إن جهينة ولامار هما اللاعبين الأساسيين. وأكبر تحدي دلوقتي هو ارتفاع تكلفة الخامات وتأثير ده على السعر النهائي للمستهلك المصري، لأنه حساس أوي ناحية الأسعار.
أخبار الطماطم النهاردة أيه؟ كويسة للطبيخ؟
أحلى طماطم هتشوفيها يا مدام! لسه واصلة الصبح مسكرة زي السكر صدقيني
ممتاز اديني اتنين كيلو
لقيت امبارح برنامج تحفة مفتوح المصدر لإدارة المشاريع . مجاني تماما وفيه مميزات أكتر من اللي بندفع فيه.
بجد؟ اسمه إيه؟ لازم نعرضه على الإدارة حالا.
هابعتلك اللينك. ده ممكن يوفر على القسم فلوس وجهد كبير.
تمام. ألف شكر، هبقى أبص عليه.
عايز واحد كنافة لو سمحت.
أكيد. تحبها بالجبنة ولا بالقشطة؟
بالقشطة، لو سمحت.
لو سمحت، أعتقد اللحمة مستوية زيادة. ناشفة جدا.
آسفه جدا يا فندم. تحب أخلي الشيف يجهزلك واحدة تانية؟
أيوه لو سمحتي. شكرا.
بصراحة، السواق كان بجح و العربيه ماكانتش نضيفه. كانت تجربة بشعه.
أنا حقيقي بعتذر ان احنا فشلنا اننا نقدملك خدمة كويسه النهارده. و كوسيلة اعتذار، انا حطيطلك promo code على الاكونت بخصم للرحلات الجايه
صباح الخير يا هندسه. قبل ما تمد الكابلات في الدور التالت، خلينا نتفق على مجاري الحيطان.
كويس إنك لحقتني، أنا كنت هابدأ. هتحط خطوط الميه الرئيسية فين؟
هستعمل المجرى الرئيسي ده للميه السخنة والباردة. وإنت خد اللي جنبها للخط الرئيسي بتاعك.
زي الفل، كده مظبوط جدا بالنسبالي. شكرا انك اكدت الأول.
أهلا يا أستاذ كريم. لاحظت ان ادم بيجيب معاه حلويات بس تقريبا للغدا اليومين دول.
أيوه عارف. هو ساعات بيبقى صعب في الأكل.
انا فاهم ده جدا. ممكن نشجعه يجيب ساندويتش صغير أو فاكهة؟ ده هيساعده جدا في طاقته لباقي اليوم.
معاك حق. هجرب كده الكلام ده بكرة. شكرا إنك نبهتني.
أهلا يا انسة داليا. نور كانت عاملة ايه في الحصة النهارده؟
الحصه كانت كويسة، بس هي كان شكلها تعبانة شوية. هو كله تمام؟
بصراحة، هي تعبانة جدا. حضرتك تالت درس ليها النهارده. كان عندها فيزياء وبعدها فرنساوي قبل درسك على طول.
يا حرام! تلات حصص ورا بعض كتير عليها. يمكن نلاقي معاد أحسن في يوم تاني ليها.
كنت حاس إني كويس كام يوم، وفجأة امبارح الوجع زاد جدا. مش عارف حتى عملت إيه مختلف.
غالبا بتكون حاجات بسيطة. ممكن تكوني قعدتي على كرسي مختلف، شلتي حاجة غلط، أو حتى كنتي متوتر أكتر من العادي؟
تصدق ممكن، أنا كنت واقف في الزحمة ساعتين. التوتر والقعدة شكلهم السبب.
ده سبب منتشر اوي. هنشتغل على كام طريقة تخليكي تتحكمي في وضعيتك وتوترك، حتى وإنتي محبوس في العربية.
سلام عليكم. محتاج الدوا ده، بس نسيت علبته. معايا صورته على الموبايل، تنفع؟
وعليكم السلام. أيوه طبعا، مفيش مشكلة خالص. وريني الصورة.
اتفضل. هو ده.
ماشي تمام. هشوف لو موجود عندنا.
ممكن تكلمني عن الرسوم؟ في مصاريف شهرية أو سنوية؟
طبعا. في رسوم صيانة حساب بتتخصم كل تلات شهور. قيمتها مية و عشرين جنيه كل quarter.
أهلا، أنا طلبت أوردر من تلت أسابيع ودفعت بحوالة بنكية. الحاجات ماوصلتش والبياع مش بيرد.
أهلا بيك. نقدر نحقق في الموضوع ده. ممكن تبعت إيصال التحويل واي تأكيد للطلب استلمته منهم؟
أيوه، معايا الاتنين. أبعتهم على فين؟
تقدر ترفقهم وإنت بتملا استمارة الشكوى الرسمية على موقعنا.
من فضلك اتأكد إن شحنة الحساسات الإلكترونية تتعبى بعناية زيادة. الطرق ساعات بتبقى مهزوزة قوي.
أكيد. هنستعمل فوم زيادة وهنكتب على الكرتونة "قابل للكسر" من كل الجوانب.
شكرا. وكمان اتأكد إنها متربطة كويس في العربية علشان ما تتحركش وقت النقل.
لو سمحت يا فندم، ممكن اخد من وقتك دقيقة أسأل عن التقرير اللي قلتلي أعمله؟
طبعا، إيه سؤالك؟
في جزء تحليل المنافسين، أركز على المنافسين المحليين بس ولا أضم كمان الدوليين؟
سؤال كويس. دلوقتي خلينا نركز على أهم تلات منافسين محليين علشان التقرير يبقى مركز أكتر.
تمام، قبل ما تنزل بيه الأرض، خلينا نجرب نسوق الجرار هنا الأول.
طب حلو، أنا أصلا متوتر شوية
دا عادي. إنت بس اتحرك بالراحة كد وعود نفسك على المكنة وأنا معاك أهو.
الفيلا تحفة بس انا عايز أفهم خطة الدفع بتكون إزاي؟ يعني الموضوع بيمشي ازاي مع وحدة لسه بتتجهز؟
الموضوع بسيط خالص. هتدفع عشرة في المية مقدم حجز للوحدة، والباقي هيبقى أقساط ربع سنوية قد بعض على مدار سبع سنين.
طب فيه دفعة نهائية وقت التسليم؟
أيوه، آخر عشرة في المية بتندفع وقت التسليم، ودي بتكون شاملة مقدم الصيانة. عموما كل حاجة مكتوبة بوضوح في العقد.
هي اللي إنتي لبساها دي بلوزتي الجديدة؟
اه دي؟ أنا بس كنت بجربها وكنت هقولك.
كل مرة بتقولي كدا! من هنا ورايح لازم تقوليلي الأول. فين شاحن تليفوني؟
خلاص خلاص. أنا آسفة، الشاحن بتاعك في أوضتي.
بقولك ايه، شوفت النكتة اللي أنا بعتهالك؟
اللي هي بتاعت القطة اللي بتسيح؟ واقعية أوي، دا أنا بالضبط في القاهرة دلوقتي!
آخر حاجة هعملها النهاردة هستخدم الموجات فوق الصوتية العلاجية على المنطقة دي عشان أقلل الالتهاب شوية.
تمام. أنا مفروض أحس بإيه؟
ممكن تحس بسخونة خفيفة، بس معظم الناس مبيحسوش بحاجة تقريبا. هو خفيف أوي.
أنا حاسة إن تقييم الحكومة لقيمة الممتلكات بتاعتب أعلى بكتير من القيمة الحقيقي، ايه اللي اقدر أعمله؟
إنتي ليكي حق تعملي تظلم بس لازم تقدمي طلب في مكتب الضرايب اللي إنتي مسجلة فيه العقار بتاعك
وفي وقت مينفعش اقدم بعده؟
أيوه، لازم تقدمي في خلال شهرين بعد استلام الإشعار الضريبي الرسمي
مساء الفل، إيه أخبار الليلة؟ أنا بس برن عشان أطمن.
كله تمام يا باشا والدنيا هادية خالص ومش سامع أي أصوات.
طب حلو أوي. خليك هادي وخد بالك، ولو حصل أي حاجة غريبة إبقى عرفني.
أكيد يا باشا. شكرا على اهتمامك
إيه اللي خلى كل التلال والصخور دي لونها أسود كدة وغامق؟
دي طبقة من صخر ال dolerite، ودا صخر بركاني. الانفجارات البركانية غطت المنطقة دي كلها من اكتر من مليون سن. والصخور دي كلها مليانة حديد.
ينفع أشيلها؟ دي شكلها أتقل بكتير من الصخور العادية.
هو دا تكوين الحديد. ودة اللي بيخلي الصحراء السوداء مميزة وليها اسم وطابع خاص بيها.
أهلا وسهلا استاذ حسن. احنا بنرتب عشان نزين الفصل ونحتفل بيوم ستة أكتوبر الأسبوع الجاي. حضرتك هتبقى فاضي تساعدنا؟
طبعا أكيد، دي حاجة تفرحني. ممكن تقولي لي أنتوا حددتوا أنهي يوم؟
احنا حددنا يوم الأربعاء الجي بعد المدرسة. مساعدة حضرتك هتفرحنا اوي.
بصي كدة حضرتك، اللمعة المعدنية اللي على التربة، والنباتات الميتة حوالين المكان دة، دي كلها علامات واضحة بتدل على تلوث التربة بالزئبق.
الوضع أسوأ مما كنت متوقعة! طيب، وثق كل حاجة قدامك، وخد صور جودتها عالية، واكتب ملاحظات بالتفصيل عن الوضع السيئ اللي قدامك.
أنا بعمل كدة فعلا، وكمان هخلي المنطقة دي أولوية بالنسبة لنا علشان ناخد منها عينات للتربة والماء.
أهلا يا miss. كنت بفكر أجيب لبنتي كتب تدريب زيادة. تنصحي بكتاب معين، زي سلسلة "سلاح التلميذ"؟
فكرة ممتازة. أيوه، "سلاح التلميذ" ممتاز للتدريبات. وفي كمان "الأضواء"، فيه ملخصات وشروح ممتازين.
تمام، عظيم. هشتريلها الاتنين في الweekend.
ممتاز. نبدأ ب"سلاح التلميذ" وأنا هحددلها صفحات منه كواجب.
بدل ما نحفر حفر استكشاف جديدة بالكامل، هل فكرتي تعملي sidetracking من الحفر الموجودة؟ احنا دايما بنعمل ده عشان نستكشف مناطق جديدة من نفس البير.
احنا عمرنا ما عملنا غير حفر رأسية. ده هيشتغل ازاي عشان تحديد طبقة الفوسفات؟
ممكن نبدأ من بير موجودة عند عمق معين ونحفر أفقي أو بزاوية عشان متابعة الطبقة. ده بيوفر وقت وفلوس كتير بدل الحفر من السطح.
ده ممكن يطور طريقة تحديد احتياطياتنا. هيدينا صورة أوضح عن استمرارية الجسم الخام.
دلوقتي بعد ما الكرت القديم اتوقف، ايه الخطوات عشان أطلع الكرت جديدة؟
لازم تملى نموذج طلب استبدال الكرت. وكمان قدم نسخة واضحة من الكرت بتاعتك.
صباح الخير، رحلتي النهاردة الصبح كانت اغلى بكتير من التقدير اللي طلعلي. السواق لف لفة طويلة اوي عشان ميدخلش في شوية زحمة صغيرين.
انا فاهمة مضايقة حضرتك يا فندم. خليني اشوف بيانات الGPS للطريق اللي اتاخد. احنا هنظبط الاجرة لو كان في طريق موجود يوصل اسرع.
طيب اخر خطوة عشان الامان، ممكن تقرالي الcode بتاع الPUK1 اللي على غطا الكارت البلاسيك
ثانية كدة.. تمام، الcode بتاع الPUK1 اربعة اربعة خمسة خمسة ستة ستة سبعة سبعة.
سلام عليكم، ينفع نروح للعرض عشان نختار السمك؟
اه طبعا يا فندم. استئذنك تتفضل معايا، ده الصيد بتاع النهاردة.
انا عندي فضول اعرف ازاي بتخلي الحشوة تفضل جوة الخضار في المحشي؟
السر انك متملاش الخضار عالآخر. لازم تسيب شوية فاضيين عشان الرز لما ينفش وهو بيتطبخ.احنا بردو بنحط الخضار لازق في بعضه عشان يسندوا بعض.
سلام عليكم يا دكتور، ان شاء الله تكون بخير. علاقتنا بمكتب حضرتك مهمة جدا ويشرفنا انك تيجي انت والفريق بتاع حضرتك لجولة في مبنى الانتاج بتاعنا الجديد
وعليكم السلام، الف شكر على الدعوة. دي لفتة لطيفة جدا. مهم جدا للمهندسين الصغيرين بتوعنا انهم يشوفوا عملية التصنيع بنفسهم.
حلو جدا. ده هيساعدنا نبين جودة المراقبة والتحكم عندنا، ودي طبعا حاجة مهمة لما نحدد المراد عشان المناقصات الكبيرة. امتى الوقت اللي يناسب الفريق عند حضرتك؟
طيب خليني ابص على مواعيدنا. يعتي ان شاء الله ممكن نظبط حاجة الشهر الجي. المساعد بتاعي هيرتب الدنيا معاك.
سمعتي الاعلان ده؟ المكتبة هتقفل كمان عشر دقايق.
ايه ده بجد؟ طب خليني اجمع شوية كتب. وممكن نراجع آخر نقطة واحنا خارجين.
تمام، خلي بالك لاحسن تنسي الكراسة بتاعتك.
يا ابلة، احنا دايما بنتكلم عالوحدة بين المسلمين والمسيحيين. الموضوع ده اكتر من انه بس شعارات؟
طبعا. بص عالمناطق عندنا، اللي فيها مساجد وكنايس واقفين جنب بعض. بناخد اجازات مع بعض. احنا جيران وصحاب. هويتنا هنا طول عمرها كانت "مصرية" الاول.
يعني دي حاجة احنا عايشينها.
بالضبط. دي متغلغلة في المجتمع بتاعنا.
افتكري كتب كتاب منى بنت خالتك الخميس ده في المسجد.
اه صح! انا عايزة اعرف هلبس ايه. هنعمل ايه في الهدية؟
كنت بفكر كلنا نشترك ونجيبلهم حاجة من اجهزة البيت كدة تبقى كويسة. خلينا نشوف اخر الاسبوع ده.
طيب تفتكري مين اللي هيكسب الدوري السنادي؟ انا حاسس الاهلي هياخده تاني.
متبقاش واثق اوي كدة. اللعيبة الجداد بتوع الزمالك شكلهم كويسين، ومتقدرش تنسى فريق pyramids بردو. ممكن يكونوا مفاجأة وييبقوا الحصان الكسبان
Pyramids؟ لا طبعا. دول معاهم فلوس، بس مفيش تاريخ. كله هيصفى في الاخر عالاحمر والابيض.
انا بقالي اسبوعين مستنية موافقة بسيطة اوي من الماليات!
اسبوعين؟ ودي الخدمة المميزة؟ انا حاسة كل ورقة لازم تاخد جولة في المكان الاول!
اه والله بجد. الواحد محتاج وسايط عشان بس ياخد امضا
بخصوص الصوت ده، المفروض اخد العربية للميكانيكي اللي بنروحله دايما؟
اه خدهاله. قوله اني بعتك وانه يتصل بيا قبل ما يبدأ في اي شغل.
الدنيا نار، انا معنديش طاقة اتحرك حتي.
اه والله مش كدة؟ فاكر لما كنا بنلعب كورة في الشارع الساعة اتنين الضهر في نفس الجو ده؟
شكلنا كنا مجانين، ماما كانت تعد تزعق فينا عشان ندخل جوة قبل ما يجيلنا ضربة شمس.
عيلتي بتقولي اني حاسس بكدة عشان انا بعيد عن ربنا واني لو التزمت في الصلاة هبقى كويس. الكلام ده صح؟
الصلاة والايمان اكيد مصادر قوية للراحة وممكن يبقوا مهمين جدا في رحلة التعافي بتاعتك. المرض ده ممكن نشوفه اختبار من ربنا مش قلة ايمان. الادوية اللي بنديهالك هتشتغل مع عباداتك الروحية عشان تساعدك تبقى تمام.
معلش لو سمحت، هو في اي رسوم لما ابعت فلوس من عالInstaPay؟
دلوقتي التحويلات ببلاش، بس البنك المركزي قال ان في رسوم قليلة ممكن تطبق بعدين.
تمام، يعني دلوقتي هي ببلاش. حلو جدا
لما الشهادة بتاعتي تخلص مدتها، ايه اللي هيحصل للفلوس؟
في وقت الشرا انتي بتختاري ايه اللي يحصل. يا اما تتجدد من نفسها بالفايدة الجديدة او المبلغ الاساسي والعائد يتحطوا في حساب التوفير بتاعك.
بقالي نص ساعة بدور على عربية! محدش راضي عشان المطرة دي.
انا عارفة الموضوع بشع بجد. الاسعار كمان اتضاعفت، وحتى مع كدة السواقين مش عايزين يمشوا في الشوارع الغرقانة.
سلام عليكم، معلش بس كنت عايزة أأكد ان عربيات النقل اللي هتبعتها لازم تبقى متغطية كويس كلها وجواها متنضف فلة.
طبعا يا مدام عنيا، انا فاهمين ان ده قماش، عربيات النقل هتبقى متغطية وبتلمع عشان نحمي القماش من اي تراب ومن الجو.
زي الفل، ده مهم جدا عشان الشحنة. شكرا.
ياربي! الcomputer بتاعي باظ في نص presentation مهمة جدا.
متقلقش، خلينا نشوف ممكن نعمل ايه. انت جالك شاشة زرقا ولا قفل بس؟
قفل بس ومش راضي يفتح تاني. دي مصيبة!
طيب انا جيالك المكتب حالا. هنظبط الدنيا ان شاء الله.
صباح الخير. الmouse بتاعي باظ خالص. السهم بتاعه عمال ينط عالشاشة.
صباح النور، تمام ممكن تعدي على قسم الIT عشان تاخدي واحد جديد. امضي بس على استمارة الاستلام.
حلو جدا انا هعدي عليهم حالا. تسلميلي الف شكر.
النهاردة احنا بنفتح صفحة جديدة، وانا متحمسة جدا اني اقدم هوية الماركة بتاعتنا الجديدة، اللي بتبين رؤيتنا العصري وفي نفس الوقت بتعتز باصولنا. هي بتعبر عن الابتكار والقوة
شكلها تحفة يا مدام! حاجة عصرية وجديدة. امتي هنبدأ نستخدم الماركة الجديدة على المنتجات بتاعتنا وفي تواصلنا مع الناس؟
هنبدأ على طول على المنصات الرقمية بتاعتنا. هتشوف الماركة على ارض الواقع متحدثة في كل مكاتبنا ومنتجاتنا خلال التلات شهور الجايين.
وصحته عاملة إيه؟ اديتيله كل التطعيمات اللازمة لسنه؟
أكيد، واخد كل تطعيماته وصحته زي الفل. أنا بهتم بالحيوانات عندي جدا.
كنتي بتأكليه إيه؟ عايز أتأكد النقل عندي في المزرعة يمشي بسلاسة من غير مشاكل.
كان بياكل خليط برسيم وتبن، ومعاه شوية علف مركز. نصيحتي تخليه على نفس النظام ده أول كام أسبوع عشان مايحصلش أي مشاكل.
بالاستنتاجات اللي وصلنالها مؤخرا، أظن المفروض نكتب تقرير رسمي مع بعض ونقدم اقتراحات واضحة للوزير.
فكرة ممتازة. فريقك ممكن يغطي الجزء بتاع التأثير الزراعي و التكنولوجيا، وفريقي هيرتب بيانات مصادر الميه واقتراحات السياسة. لو عملنا تقرير مشترك هيبقي ليه وزن كبير.
هاخد الخمسين قفص فراولة، تقدر ترتبلي نقل تلاجة للمطار على طيارة النهارده بالليل؟
طبعا، السواق بتاعي حافظ منطقة الشحن كويس، العربية هتكون محملة ورايحة على المطار على الساعة ستة.
تمام، ابعتلي بيانات السواق أول ما يتحرك.
دكتورة، محتاجك بشكل عاجل. أحسن بقرة عندي ضرعها ناشف ووارم، واللبن بتاعها شكله زي الميه ومكتل.
دي التهابات ثدي بالتأكيد. أنا جاية دلوقتي. ما تستخدمش لبنها في أي حاجة وخليها لوحدها.
ماشي، هعمل كده. أرجوكي تيجي بسرعة على قد ما تقدري.
لو تقدري تنظمي عملية توصيل متجمعة مرة واحدة بس مرتين في الأسبوع، ده هيقلل تكاليف النقل عندنا بشكل كبير. وساعتها نقدر نزود السعر بالكيلو خمسة في المية.
ده بالفعل حافز مغري. تنسيق ولم كل المزارعين مش حاجة سهلة، بس عشان سعر أعلى يبقى يستاهل. ايه الاوقات اللي محتاجين فيها التوصيل؟
الأفضل يبقى التلات والجمعة قبل الساعة عشرة الصبح، في مكان تجميع واحد. ده يخلينا نودي المحصول للمينا في نفس اليوم.
خليني أعرض الموضوع ده على الأعضاء. متأكدة إن المكسب المادي هيقنعهم.
تمام، فين أقدرأرتب عملية التوصيل؟
من فضلك روح مكتب خدمة العملاء هناك، وهما هيظبطوا الموضوع كله.
صباح الخير، النت عندي وحش جدا بقاله يومين، الصفحة بتفتح بالعافية.
آسفة جدا على الإزعاج يا فندم، ممكن تديني رقم التليفون الأرضي عشان أراجع المشكلة على السيستم؟
حبيبي لو سمحت، النت قاطع خالص من امبارح. إيه الحكاية؟
متأسف جدا يا فندم إن ده حصل. خليني أشوف حالا إذا فيه عطل في منطقتك. ممكن آخد رقمك؟
لما أشتري تذكرة لوادي الملوك، هل ده شامل دخول كل المقابر؟
التذكرة العادية بتدخلي بيها تلات مقابر تختاريهم من اللي مفتوحين. لكن المقابر الخاصة زي مقبرة توت عنخ آمون ليها تذكرة لوحدها زيادة.
السلام عليكم، أنا باشوف رحلة الإسكندرية اليوم الكامل اللي في البروشور، السعر ده شامل الغدا؟
أيوه يا فندم، الباكدج دي فيها غدا متميز في مطعم على البحر متخصص في السمك الطازة، بس المشروبات بتتحسب لوحدها.
تمام، جميل ، كويس إني عرفت.
أنا طالبة .فيه discount؟
أيوة، للطلبة نص السعر. معاكي كارنيه طالب انترناشيونال ساري؟
معايا كارنيه الجامعة من بلدي بس.
آسفة، النظام لازم كارنيه ISIC ساري عشان تاخدي الخصم.
السلام عليكم، باتصل بخصوص الأوتيل في أسوان، الأوضة مش نضيفة خالص، وكمان الدوشة أكتر بكتيرمن المتوقع.
أنا آسفة جدا إن الأوتيل مش على مستوى توقعاتك، راحتك بالنسبالنا أهم حاجة.
طيب في حاجة ممكن تعملوها؟ أنا مش مبسوطه هنا.
أكيد، عندي hotel تاني قريب وجميل جدا، أقدر أرتبلك تروحي النهارده بعد الظهر، مع خالص تحياتنا.
مساء الخير يا عمر. عندي استفسار من عميل محتمل. عندكم رحلات بالبرتغالي؟
للأسف أنا بتكلم إنجليزي وإسباني بس. بس ممكن أرشحلك مرشد تاني بيتكلم برتغالي بطلاقة لو تحب.
ده هيساعد جدا، شكرا. ابعتلي لو سمحت بيانات التواصل بتاعته.
دي شكل الفلافل، بس من جوه خضرا جدا. معمولة من إيه؟
كلامك صح! ده الإصدار بتاعنا وإسمها طعمية. بدل ما نعملها بس من الحمص، إحنا بنستخدم فول مدشوش ومعاه خضرة كتير، وده اللي بيديها اللون الأخضر الحلو والطعم المميز.
صباح الخير يا مدام منى، لسه باعتالك الكشف المالي للعقار بتاع عن شهر يونيو.
أشكرك، أنا هشوفه دلوقتي. شايفة خصم مكتوب عليه صيانة، تقدري تفكريني كان على إيه ده؟
أكيد، ده كان تصليح التكييف اللي كنا اتكلمنا عنه الأسبوع اللي فات، وفاتورة الفني المبوعتة فيها كل التفاصيل.
أيوه صح، افتكرت دلوقتي، شكرا وضحتيلي. الباقي كله تمام.
أنا جاهزة أكمل، بس قبل ما أمضي العقد، حابة نحدد معاينة أخيرة، عايزة أجرب كل الأجهزة وأتأكد إنها شغالة تمام.
فكرة ممتازة، طبعا، نقدر نرتب المعاينة دي بكرة بعد الظهر، وهنراجع سوا كل حاجة مع قايمة الحاجات الموجودة.
يا دكتور، عندي مشكلة كبيرة. شؤون الطلبة بيقولوا إن فيه مادة من الترم اللي فات مش موجودة في السجل بتاعي، وعشان كده مش قادر أسجل التيرم التاني. مع إن الدرجة موجودة عندي على الportal online!
آه، الغلطة القديمة بتاعة الsystem. رحت لمكتب الإدارة ومعاك نسخة مطبوعة بدرجتك من الonline portal ؟
أيوة، بس الموظف اللي في المكتب قال لازم أجيب ورقة مختومة من القسم.
تمام، ما تقلقش. أنا همضيلك على الاستمارة دلوقتي. خدها ومعاها نسخة مطبوعة بالدرجة وروح على طول لرئيس شؤون الطلبة. كده الموضوع هيتحل.
السلام عليكم، عندك أجدد ملازم بتاعة امتحانات الثانوية العامة؟
أيوه موجودة، هتلاقيها في قسم المراجع. مش ممكن تستعيريها بره، بس تقدري تستخدميها هنا براحتك زي ما أنت عايزة.
ده ممتاز، شكرا.فين القسم ده؟
هو ورا المكتب الرئيسي هنا على طول على يمينك.
يا فندم، الطاقة الشمسية وطاقة الرياح مهمين طبعا، بس مش دايما متوفرين. لكن الطاقة الحرارية الأرضية ليها ميزة خاصة جدا لشبكة الكهرباء في مصر.
وإيه الميزة دي بالظبط؟
إنها بتوفر كهربا ثابتة طول اربعة وعشرين ساعة، من غير ما تتأثر بالجو ولا بالوقت، وده بيعزز أمان الطاقة عندنا.
كلام مقنع جدا، والاستقرار بالفعل مهم. جهزيلي تقرير تفصيلي عن الموضوع ده للوزارة.
بصيت على القراية الغريبة بتاعت خط خمس تلاف ومتين؟ شكلها bright spot، معروفة جدا.
أيوه، شايفها دلوقتي اهو، ده متطابق تماما مع البنية التركيبية بتاعتها، وده ممكن يكون مؤشر مهم جدا.
خلينا نشوف استجابة ال AVO، لو طلعت Class 3 هنتأكد من النتائج بتاعنا أكتر.
إحنا هنبدأ نظام تصريح الشغل الجديد للكيماويات القوية الأسبوع الجاي. هل فريقك اتشرحله الإجراءات؟
أيوة، عملنا اجتماع الصبح النهارده وراجعنا كل الشروط الجديدة وأدوات الوقاية الشخصية. والكل مضى إنه استلم وعارف.
تمام. السلامة عندنا رقم واحد. وأنا هعمل تفتيش مفاجئ عشان أتأكد إن الكل ملتزم.
عشان اتاكد بس، أرجع إمتى أخده؟
تعالي يوم الخميس الجي بعد الساعة خمسة المغرب.
الخميس بعد خمسة، ممتاز جدا. وده الإيصال.
ممتاز، إن شاء الله هكون مجهزهولك.
مش هتصدقي امبارح ماما قالتلي إيه. شافت صورة البروفايل الجديدة وسألتني: خليتي الفوتوشوب يطلعك مبسوطة ولا ايه؟
مستحيل! ده بالظبط زي بابا وهو بيحاول يفهم إنستجرام. سمى الstory فيلم قصير.
دي حاجة تضحك! عندهم لغة خاصة بيهم في التكنولوجيا.
بابا، شركة التأمين مضايقاني عشان الخبطة الصغيرة دي، كل شوية يطلبوا أوراق تانية!
ما تقلقيش منهم، هما بيعملوا كده دايما. إديني رقمهم هكلمهم بنفسي، دول محتاجين حد يشد عليهم شوية.
يا دكتورة، بقالي فترة حاسس بتعب شديد ودوخة. ممكن يكون أنيميا ولا نقص فيتامين دال؟ سمعت إن ده منتشر جدا.
دي بالفعل احتمالات لازم نفحصها. عشان نتأكد، محتاجين نعمل تحاليل دم ونشوف نسبك قد إيه.
صباح الخير يا دكتور، ممكن تشرحلي الأرقام دي بطريقة بسيطة؟ أنا مش فاهمة أوي.
طبعا، خلينا نبص عليهم سوا. الرقم الأول ده مستوى السكر في الدم، والتاني خاص بوظايف الكلى.
يا دكتور، أنا شايفة في صعوبة إني أخس. مشكلة الهرمونات عندي بتزود الموضوع صعوبة؟
ممكن طبعا. حاجات زي مقاومة الإنسولين بتأثر على الحرق. بس الكويس إن حتى لو خسيتي خمسة أو عشرة في المية من وزنك، ده هيحسن جدا في توازن الهرمونات عندك.
يعني لو خسيت شوية وزن، هيساعد حالتي تتحسن؟
أكيد خلينا نتناقش في نظام أكل وتمارين يكون واقعي. وكمان نقدر نحولك لدكتور تغذية يعملك برنامج مخصوص ليكي.
محتاجة أعمل محضر رسمي للتأمين، إيه الإجراءات؟
لازم تيجي معايا القسم، هتقول أقوالك هناك وإحنا هنعمل المحضر في القسم.
فيه مدة معينة؟ وقت قد ايه عندي عشان أقدم الاعتراض ده؟
أيوة، المعاد ضيق. لازم تقدم الاعتراض خلال عدد أيام محدد من تاريخ الإشعار. لازم نتحرك بسرعة.
إحنا جاهزين نعين أول موظف عندنا، إيه أول خطوات قانونية لازم نعملها؟
أول حاجة المفروض يكون فيه عقد شغل رسمي، وبعد كده في خلال شهر لازم تسجلي الشركة والموظف في الهيئة القومية للتأمينات الاجتماعية.
والتسجيل في التأمينات شامل إيه بالظبط؟
شامل تقديم شوية استمارات معينة، ودفع اشتراكات شهرية عن الموظف، ودي بتكون نسبة من مرتبه، وده إلزامي بالقانون
المكنة تمام وجاهزة للوردية النهارده؟
أيوه، كله تمام. لسه مخلصه الفحص حالا، الكلاكس والفرامل والهيدروليك شغالين فل.
حضرتك، دي مسودة تقرير الفحص لشحنة الأجهزة الطبية.
شكرا. اتأكد إنك حاطط معاها صور واضحة للأرقام المسلسلة اللي ما طابقتش البيان. كل تفصيلة مهمة في السجل الرسمي.
صباح الخير يا فندم، أشكر حضرتك لمقابلتنا. إحنا جاهزين نوضح نموذج التسعير الديناميكي بتاعنا زي ما طلبت.
صباح النور. فعلا وصلتنا شكاوى كتير عن زيادة الأسعار وقت الضغط، ولازم نفهم إزاي الأسعار دي بتتحدد عشان نتأكد إنها عادلة للمستهلكين.
بالتأكيد.النظام عندنا بيعدل الأسعار حسب العرض والطلب في الوقت الفعلي. وده بيخلي السواقين يشتغلوا أكتر في الأوقات اللي بيكون فيها الطلب عالي، وده بيقلل مدة الانتظار على الزباين.
هنطلب منكم تقدموا مستندات رسمية توضح آلية النظام ده، وإزاي بتبلغوا الزبون بتغيير السعر قبل ما يوافق على الرحلة.
تمام، تم تحديث عنوانك. وبالمناسبة وإحنا على المكالمة، شايفة إنك مؤهلة مسبقا لقرض شخصي بفايدة ممتازة، تحبي أشرحلك التفاصيل؟
لا، شكرا، أنا مش بدور على قروض دلوقتي.
ولا يهمك خالص، في أي حاجة تانية ممكن أساعدك فيها انهارده؟
عشان البوادر الأولى للسوس ده، فكرت قبل كده تستخدم زيت النيم؟
زيت النيم؟ سمعت عنه، بس أنا عادة بستخدم مواد أقوى. هو فعال؟
فعال جدا كخط دفاع أول، وكمان كاجراء وقائي. عضوي ومش هيضر الحشرات المفيدة.
ممكن تشرحلي ليه شحنات البرتقان البلدي ساعات بتكون مسكرة وساعات بتطلع مزز؟
عيوني. السبب الأساسي هو الوقت اللي بيتحصدوا فيه والتعرض للشمس. البرتقان اللي بيتقطف بدري بيكون لسه مكونش سكر كفاية. كمان النوع وطبيعة التربة ليهم تأثير.
يعني لو عايزه برتقان مسكر دايما، أطلب اللي اتقطف متأخر؟
بالظبط. لازم تطلبي محصول متأخر. النسبة بين السكر والمزازه هي اللي بتحسيها في الطعم، والنسبة دي بتتحسن كل ما الفاكهة تقعد أكتر على الشجرة.
عارف ان الأسعار غالية على واحد بس. كنت لسه بتكلم مع جيرانك، الحج أحمد ومحمد.
أيوه، كنا لسه بنشتكي قد ايه السماد بقى غالي.
طيب، لو كلكم جمعتوا الفلوس مع بعض، تقدروا تشتروا الكمية بالجملة علي طول من المورد. السعر هيبقى أحسن بكتير.
جامدة الفكرة دي. هتكلم معاهم ونرتبها سوا.
زي الفل. عشان نضمن ان كل حاجة رسمية، خلينا نحط الشروط اللي اتفقنا عليها في عقد مكتوب.
أنا موافقه جدا. مكتبي هيجهز المسود ويبعتهالك للمراجعة بكرة.
ممكن معلش تقوليلي اسعار التذاكربانواعها؟
أكيد عنيا. تذاكر الوقوف بخمسمية جنيه، والمنطقة الفضي بألف جنيه، والVIP بألفين و خمسمية جنيه.
السواق كلمني وقال: "الشارع زحمة أوي، مش هقدر أوصللك"، وبعدين هو لغى الرحلة.
تمام يا فندم. اسف على الإزعاج ده. السواق كان المفروض على الأقل يحاول يلاقي حل بديل. أنا سجلت ده في سجله.
لو سمحتي، ليه المشوار من الدقي للزمالك كان غالي كده؟ السعر تقريبا ضعف الطبيعي.
خليني اشوفلك، يا فندم. واضح ان الرحلة كانت وقت الذروة، فاتحطط تسعيرة الازدحام بسبب الطلب العالي في المنطقة دي.
تمام، بس الnotification ما كاننش موضحة إن السعر هيزيد بالشكل ده.
فاهماك، وهنقل ملاحظتك عن وضوح الnotifications الزيادة للفريق الفني. شكرا انك نبهت على النقطة دي.
شكرا على التسعيرة. أنا شايفه نفس الأوضة على Booking.com بالف ستمية و خميسن جنيه. ممكن تدونا السعر ده؟
خليني أتأكدلك. أيوه، نقدر نقدملك نفس السعر اللي موجود online، ألف ستمية و خمسين جنيه في الليلة لو حجزتي دلوقتي معانا.
من فضلك عايزة تلتميت جرام رومي مدخن؟
أكيد.
لو سمحت قطعه رفيع أوي أوي.
مفيش مشاكل، هخليه في رفع الورقه.
يعني مش هتعمل حاجة بخصوص السلطة بتاعتي اللي ناقصه؟
يا مدام، مع كامل احترامي، شغلي هو التوصيل بس. الأحسن تتصلي برقم المطعم اللي على الوصل، وهما هيحلولك الموضوع.
ده بيت بنت عمي. هي نفسها تعزمك على كركديه وبلح طازة.
شكرا جدا على كرم الضيافة. شرف كبير اني اتعزم في بيتكم.
ده انت منور. اتفضل خد راحتك.
ازاي نروح من القاهرة لأسوان عشان نبدأ الرحلة؟
هنحجزلك رحلة داخلية. الرحلة قصيرة حوالي ساعة ونص، وهي أسهل وأريح طريقة للسفر للجنوب.
وتذكرة الطيران دي داخلة في سعر الpackage؟
أيوه، تكلفة الطيران الداخلي من القاهرة لأسوان، ومن الأقصر راجعة للقاهرة، داخلة في السعر النهائي.
المنطقة اللي ماشيين فيها دي بيتقال انها من الأماكن اللي استريحت فيها العيلة المقدسة وقت رحلتهم في مصر.
قعدوا في مصر قد ايه؟
حسب الروايات، قعدوا أكتر من تلات سنين، وكانوا بيتنقلوا من سينا لحد أسيوط في الصعيد، وبيباركوا الأرض وهم ماشيين.
سلام عليكم. قبل ما نقفل الحجز، محتاجه أتأكد من بيانات التأمين بتاعتك. ممكن تبعتلي نسخة من تأمين المسؤولية بتاعة العربيات والنشاطات؟
أكيد. الشركة وكل العربيات متأمن عليهم كلهم على الأنشطة السياحية حسب متطلبات وزارة السياحة. هبعتلك شهادة التأمين النهارده.
تمام، ده اللي كنت محتاجاه. ده يطمني أنا والعملا بتوعي.
ده كل حاجة يا مدام؟ الكيسين دول بس؟
أيوه، بس كدة دي كل حاجة. خد بالك من الصغير ده ممكن يتكسر.
طبعا حاضر هخلي بالي زيادة معاه.
شكرا على العرض يا أستاذ حسني. طريقة الشغل دي مناسبنا، بس السعر عالي شوية على الميزانية بتاعتنا.
فاهمك يا مدام، بس إحنا بنستخدم أسمدة نضيفة قوي، والفريق عندنا متدرب كويس، وكمان الخدمة مرتين في الأسبوع.
فاهمة. طب لو خليناها مرة واحدة في الأسبوع في الشتا، ومرتين في الصيف؟ ممكن كده السعر ينزل شوية؟
اقتراح كويس. خليني أحسبها تاني على الأساس ده، وأنا هبعتلك عرض جديد قبل آخر اليوم.
أهلا يا عم صابر، عامل ايه؟ ده مرتبك عن الشهر.
ربنا يباركلك يا باشا، متشكر جدا.
العفو. كمان لو سمحت، وصل الظرف ده لأحمد بتاع الأمن، وده لفاطمة بتاعة النظافه.
هسلمهم فورا. شكرا تاني.
لو سمحت، أنا بجد محتاج أركز عشان امتحانات الmid-term. في مكان هادي معمول للمذاكرة؟
أيوه، الدور التالت كله منطقة مذاكرة محدش بينكلم فيها. هتلاقي ترابيزة فاضية هناك ان شاء الله.
يا دكتور، في اخر محاضرة حضرتك اتكلمتي بسرعة عن نظرية ما بعد الاستعمار، والموضوع شدني جدا.
دي حاجة تبسطني اني أسمع ده. دي نظرية قوية بتساعدنا نفهم تاريخ منطقتنا بعمق.
بالظبط. كنت عايز أعرف لو ممكن ترشحيلي كتب أو مؤلفين مهمين أقرا لهم، غير الموجودين في المنهج.
أكيد. لازم تبدأ بكتاب “Orientalism” لادوارد سعيد، ده الأساس. وبعد كده اقرا أعمال فرانتز فانون.
صباح الخير. محتاجه أبلغ عن حالة انا شايفة انها تنمر ضد طالبة اسمها جنا في الفصل.
صباح النور. ده موضوع خطير أوي. قوليلي كل اللي لاحظتيه.
في تلات بنات دايما بيبعدوها عن المجموعة، وبيتوشوشوا لما تعدي، وامبارح لقيت ورقة مهينة جدا على عالتختة بتاعتها. الموضوع ده شغال بقاله أسابيع.
شكرا على حرصك. احنا مش بنسامح ابدا في التنمر. هبدأ تحقيق رسمي علي طول.
عمري ما بعرف أجاوب على أسئلة "ماذا لو" في التاريخ. هما بيكونوا عايزين ايه بالظبط؟
أول حاجة، قولي النتيجة اللي حصلت فعلا في التاريخ. بعدين اشرحي المنطق اللي كان ممكن يحصل لو الحدث اتغير. الهدف انك تبيني انك فاهمة العلاقة بين السبب والنتيجة.
أنا قررت مش عايز العداد الذكي ده. ينفع أرجع للقديم؟
فاهمه حضرتك. العدادات الجديدة جزء من التحديث القومي، بس خليني أشوف السياسة الرسمية بخصوص طلبات الاستثنا. ممكن رقم الحساب لو سمحت؟
أيوه، الرقم [بيقول الرقم]. فهل ده ممكن؟
حسب النظام عندنا، في شروط معينة ورسوم بسيطة بتتطبق. خليني أشرحلك الخطوات.
لاخر الاخبار العامة بخصوص قطع الكهربا، ممكن تتابعوا صفحتنا الرسمية على Facebook.
ياه، بتنزلوا الاخبار هناك؟ اسم الصفحة ايه؟
أيوه، بننزل على طول. دوري على الصفحة الرسمية للشركة القابضة لكهرباء مصر. غالبا أسرع من المكالمة وقت الزحمة.
صباح الخير. صور الاقمار الصناعية بتوضح وجود سلسلة من السدود اللي لونها فاتح في الوادي ده. خلينا نبدأ المسح من هنا ونشوف لو في أي أثر للبيجماتيت.
تمام. معايا الGPS وأكياس العينات جاهزين. هركز لو لقيت أي كريستالات كبيرة من الquartz أو الfeldspar.
حلو جدا. افتكر ان هدفنا هو عنصر الTantalum. إن شاء الله نلاقي حاجة مبشرة النهارده.
المراجعة الأخيرة وضحت حاجات كتير. ازاي نقدر نمنع ده انه يحصل في المرحلة الجاية من المشاريع؟
أول حاجة، لازم ننتقل من المراجعة بعد المشروع للتأكيد في كل مرحلة تنفيذ. لازم نراجع الالتزام وقت مرحلة البنا نفسها.
معاك. وبالنسبة للتعريفات؟ الحتة الواقعة مننا بتاعة "التجميع المحلي" لازم نظبطها.
بالظبط. أنا بقترح نعمل نظام تدريجي يعرف ويعرف يقيم الفرق بين التصنيع المحلي، والتجميع، والخدمات. أنا هحضر مقترح بده.
طيب، شكلها كدة هتكون ليلتنا طويل عشان نخلص ده قبل الصبح.
خلاص بقى، اللي حصل حصل. المهم إننا سوا في الموضوع ده. نطلب أكل يشحننا عشان نكمل؟
أيوه يا ريت! أنا ميتة من الجوع. تعالى نشتغل جامد و ان شاء الله نخلص قبل ما الوقت يتأخر أوي.
تمام، خلصي الحتة ديه وأنا هطلب الأكل. ان شاء الله ننجز.
سمعتي عن بنت عمك سامية؟ بيقولوا خطوبتها ممكن تتفسخ.
لا! ايه اللي حصل؟ كنت فاكره الدنيا ماشية تمام.
حماتها طلعت صعبة جدا. حاجة تزعل والله. خلينا ندعيلهم بالاحسنلهم.
خبر يزعل فعلا. أتمنى يقدروا يحلوا الموضوع.
هاتي الريموت، ماتش الأهلي هيبدأ!
لا انسى، المسلسل التركي بتاعي شغال. شوف الاعادة بعدين.
المسلسل بتاعي؟ الماتش مباشر وده مهم!
وأنا مستنيه الحلقة دي طول الأسبوع. اتفرج عليه في الموبايل ولا حاجة.
لسه قايلين في الأخبار إن فيه موجة حر قويه هتبدأ من يوم الأربع.
سمعت، شكلنا داخلين على نهاية أسبوع حر جدا. ربنا يعينا.
لو سمحتي يا دكتوره، عارف انك مشغوله، بس ممكن تشرحيلي نتيجة الأشعة تاني بطريقة أبسط؟ أنا مفهمتش كويس.
النتيجة بتقول ان في التهاب بسيط. محتاج تاخد الدوا ده لمدة أسبوعين وترجعلي بعد كده للمتابعة.
التهاب فين بالظبط؟ ويا تري في أعراض جانبية للدوا المفروض اخلي بالي منها؟
في المصران. الدوا ممكن يعمل شوية اضطراب في المعدة، بس بيكون بسيط. خده بعد الأكل.
تمام يا مدام، احنا هنا دلوقتي. قوليلي بالظبط حاسة بايه.
صدري مكتوم جدا، كأن في حاجة تقيلة عليه. نفسي بيصفر، وحاسة بدوخة جامدة، مش قادرة آخد نفسي.
خدتي أي دوا؟ بخاخه مثلا؟ وعندك حساسية من أي حاجة؟
استخدمت البخاخه مرتين بس ما نفعتش. ومعنديش أي حساسية معروفة.
سلام عليكم. أخويا زوره واجعه أوي وعنده كحة ناشفة، بس مفيش حرارة. و بيستصعب البلع.
وعليكم السلام. للحالة دي، الاحست تستخدم اقراص استحلاب لزوره، ومعاه دوا شرب للكحة.
دول فعالين؟ هو محتاج حاجة قوية.
أيوه، دول حلوين أوي. ولو متحسنش خلال يومين تلاتة، الأحسن يروح لدكتور.
هو عنده أي حساسية من أدوية أو أكل؟
أيوه، عنده حساسية من البنسلين. بيطلعله طفح جلدي صعب جدا.
تمام، حساسية من البنسلين. في أي حاجة تانية؟ أكلات معينة مثلا؟
لأ الحمد لله، مفيش أي حاجة تانية عارفينها.
أعمل ايه لما أحس ان نوبة رعب وفزعة بدأت وأنا في مكان عام، زي السوق؟ بحس اني مش بقدر اتحكم في نفسي
خلينا نحط خطة. أول حاجة تركز على تنفسك. خد نفس لجوة ببطء وانت بتعد اربعة، وبعدين طلعه ببطء وانت بتعد ست. ده بيبعث اشارة هدوء للمخ.
نفس لجوة على أربعه، واطلعه لبر على سته. تمام، هحاول أفتكر الكلام ده.
دي طريقة بسيطة تقدر تستخدمها في أي مكان من غير ما حد يلاحظ. وهنزود طرق تانية عليها تساعدك تحس بالثبات أكتر.
سلام عليكم، ممكن تشرحلي حقي القانوني في الاجازة السنوية والاجازة المرضي؟
عنيا. قانوني انتي ليكي واحد و عشرين يوم اجازة سنوية بعد سنة خدمة كاملة. بالنسبة بقي للاجازة المرضي فهي بتبقي منظمة وبتتصرف بنسبة من المرتب بشرط وجود شهادة طبية.
مساء الخير. ممكن تطفي التكييف لو سمحتي؟ أنا بحب الهوا الطبيعي أكتر.
أكيد، ولا يهمك. هفتحلك الشبابيك دلوقتي.
صباح الخير يا أحمد. ببعتلك أوامر الإفراج لعشرين صندوق من إسكندرية. العربيات جاهزة للنقل صباح الخير يا أحمد. أنا ببعتلك أوامر الافراج لعشرين حاوية من اسكندرية. هي العربيات جاهزة للتحويل تحت الضمان؟؟
صباح النور يا مدام. أيوه، العربيات جاهزة. هنبدأ النقل أول ما المينا يدينا الاشارة.
تمام جدا. لو سمحت بلغني بمعاد الوصول المتوقع أول بأول.
يا كابتن، شكرا انك جيت. لازم نراجع اجراءات التحكم في الدخول عند البوابة رقم خمسة.
أكيد يا فندم. احنا لاحظنا زيادة في حركة التريلات هناك. أنا بقترح نزود نقطة تفتيش تانية.
معاك. خلينا ننسق مع الجمارك ونبدأ تتفذ من الأسبوع الجي.
فاطمة، العربية رقم مية خمسة و عشرين عندها الفحص الفني السنوي الأسبوع الجي. اتراجعت كويس؟
أيوه يا فندم. احنا صلحنا العادم وظبطنا الفوانيس. رقم الشاسيه واضح ونضيف.
حلو أوي. لازم تعدي من أول مرة. حضري كل ورقها المطلوب للسواق.
مش فاهم ازاي بتحبي الكمبيوترات كده. الMac بتاعي أبسط بكتير وبيشتغل و خلاص.
بسيط عشان ما تقدرش تcustomize فيه حاجة! أنا على الPC أقدر أبني جهاز أقوى مرتين وبنص السعر.
بس انتي بتتعاملي مع فيروسات ومشاكل دايما. أنا ما بشغلش بالي بالحاجات دي خالص.
ديه خرافات. مع شوية common sense، ما بيبقاش فيه أي مشكلة. أنا بحب الحرية والقوة عشان اعمل اللي انا عايزاه.
يا آنسة هبة، العمال ثابتين على موقفهم. الزيادة المقترحة في المرتبات مش مغطية حتى التضخم اللي حصل. احنا ما نقدرش نقبل العرض ده.
يا أستاذ فريد أنا فاهمة القلق بتاعك، وبقدر جدا مجهود الموظفين. بس الشركة مضغوطة اوي في السوق. اي زيادة اكترمن كد ممكن تضر بأمان الشغل على المدى البعيد.
الناس محتاجة تصرف على بيوتها النهارده، مش بس بعدين. أكيد في مجالات تانية ممكن نقلل فيها المصاريف.
يبقى نشتغل سوا و نكون واضحين مع بعض.. لازم نوصل لحل يخلي الشركة واقفة على رجليها وفي نفس الوقت يدي الناس حقها اللي يمشي مع تعبها وشقاها.
احنا قررنا مين اللي هيروح معرض Cairo ICT الشهر الجي؟
أيوه، أحمد وسارة وأنا جايين وش. لازم نعمل جدول عشان نضمن ان الbooth فيه حد طول الوقت، خصوصا وقت الزحمة.
نقطة كويسة. وخلينا كمان نعمل اجتماع سريع قبل المعرض عشان نتفق على النقط الأساسية اللي هنتكلم فيها مع العملا اللي ممكن يتعاملوا معانا.
صباح الخير يا فندم. بخصوص الخط الرابع لمترو القاهرة، خلصنا المسح المبدئي، وإن شاء الله هنبدأ الحفر في الربع الجي.
أخبار زي الفل والله. وتصاريح المحافظة؟ كله تمام؟
أيوه، استلمنا الموافقات النهائية الأسبوع اللي فات. كل حاجة ماشية زي السكينة في الحلاو.
تمام جدا. بلغني بالجديد كل اسبوع.
الsupply chain عندنا ساعات بتكون مش متوقعة. احكيلي عن موقف واجهت فيه عطلة كبيره مع مورد محلي.
كان عندنا شحنة مهمة اتعلقت في الجمارك من غير اسباب واضحة. اضطريت أستخدم علاقتي بالراجل بتاع اللي بيخلص الجمارك، يو رحت بنفسي لمصلحة المواني عشان أخلص الموضوع. العلاقات الشخصية دي ضرورية جدا.
من فضلك، عندي سؤال سريع. ايه سياسة ربط الأجهزة الشخصية بشبكة الشركة؟
اهلا بيكي. عندنا شبكة للضيوف منفصلة للأجهزة الشخصية. مينفعش توصليها على الشبكة الرئيسية للشركة لأسباب أمنية.
تمام الكلام ده. أقدر ألاقي password شبكة الضيوف فين؟
مكتوب على لوحة الاعلانات جنب المدخل الرئيسي. الpassword بيتغير كل شهر.
قولي الحقيقة، ده بلدي صرف ولا متهجن بنوع اجنبي؟
لا ده بلدي صرف، من سلالة حلوة. تقدر تشوفه في البنية بتاعته والملامح. دول احسن حاجة للجو بتاعنا.
سلام عليكم يا احمد. انت شوفت الجدول؟ احنا الدور بتاعنا في المية الساعة اتنين الصبح تاني.
وعليكم السلام، اه شوفته. دي مصيبة. ان الواحد يصحى كدة في نص الليل عشان يروي بالمية الساقعة. الله يكون في عوننا.
انا ضهري اصلا بيتكسر. على ما اخلص الشمس هتكون طلعت وانا مش هكون نمت. دي مش عيشة والله.
الصبر يا صاحبي. ان الله مع الصابرين. هنعمل ايه؟ كله مقدر ومكتوب.
العجل ده شكله بصحته. عايز فيه كام؟
عشانك انت سعر مخصوص، عشرتلاف جنيه. هو بعافيته وبياكل كويس.
ده غالي اوي ده. هديك تمنتلاف cash دلوقتي.
ياخويا ده ميقضيش حتى التكاليف بتاعتي. هليهم تسعتلاف وربنا يباركلك فيه.
خلي بالك جدا في الناحية دي. جاري بيزرع خضار organic
متقلقيش يا مدام، انا هرش جوة بعيد عن الارض بتاعته واخلي الضغط قليل عشان امنع اي حاجة تيجي كدة او كدة.
احنا دايما بنحارب امراض التربة وعدم التوازن في العناصر الغذائية. اعتقد دلوقتي لازم نفكر بجد اننا نحول لنظام الزراعة المائية
دي خطوة كبيرة اوي. التكلفة في الاول بتبقي جامدة اوي مش كدة؟
التكلفة في الاول ايوة عالية بس هتعرفي تتحكمي احسن وهيبقى فيه محصول اكتر وكمان توفير كبير اوي للمية عالمدى الطويل.
حبوب الدرة بتاعتك غالية اوي عن التانيين اللي في المحل التاني.
هقولك ليه. بصي عالحبوب كدة. كلهم كبار وقد بعض في الحجم ومفيش فيهم بوظان. الحبوب التانية بيبقوا مخلطين مع حبوب اصغر ومتكسرة. بتوعي بقى كل حبة تزرعها هتكبر باذن الله.
انا عايزة اشتري تذاكر لخمس اشخاص. في اي خصم للمجموعة؟
للاسف معندناش خصومات للمجاميع للحفلة دي. السعر ثابت عالتذكرة
انا مش مبسوط بالرد ده. انا عايزة اتكلم مع المدير او المشرف لو سمحت
اكيد يا مدام. استئذن حضرتك تستني لغاية اما اوصلك بالمشرف.
هو الفندق بتاعنا في المدينة بعيد قد ايه عن المسجد النبوي؟
هو مناسب جدا، الفندق يدوبك خمس دقايق مشي من الحرم فانت سهل تروح كل الصلوات.
كنت عايزة احجز تذكرتين لرحلة ابو سمبل اللي بالbus
عنيا طبعا. التكلفة خمسة وتسعين دولار للفرد. الbus هيتحرك الساعة اربعة الفجر بالمللي، وهيبقى فيه box فطار ليكي عشان تاخديه
حلو اوي، ينفع ادفع بالكارت؟
اه ممكن تدفع عند الreception.
سلام عليكم، فريق التسويق بتاعي عايز شوية محتوى. ينفع لو سمحت تبعتلي صور جودتها حلوة لعربيات الland cruisers وتحضير الcamp؟
فكرة حلوة. انا لسة واخد كام صورة فلة من الرحلة الاخيرة. هبعتلك رابط لملف فيه الصور وشوية فديويهات كدة هتوريك كل حاجة واضحة
ده يبقى عال العال. كل ما كانت الصور كويسة، هيبقى اسهلي اني اسوق التجربة كلها. الف شكر!
البياعين بيبقوا جامدين شوية، تقترحي ايه عشان اهندلهم؟
احسن طريقة خليكي شديدة بس بأدب. مجرد "لا شكرا" وكملي مشي من غير ما تقفي دي احسن جاجة. متحسيش انك لازم تقفي تتكلمي.
استاذ حسن، بص كدة عالمسودة دي. ده الصرف بتاع الحمام الرئيسي معمول انه يمشي بطول الحيطة.
يا بشمهندس، بعد اذن حضرتك، هيبقى احسن بكتير او خليناه يمشي هنا. هيبقى طريق اقصر وهيضمنلك ميل احسن.
عندك حق، اللي بتقوله ده يمشي فعلا وهيخلينا منجيش ناحية العارضة. ماشي هنمشي باقتراحك، توكل على الله.
زي الفل. هنبدأ فيه بكرة من النجمة باذن الله
اهلا بحضرتك، اتفضل. السيفون بتاع الحمام عمال يملا مية مش بيوقف، تقدر تسمعه طول الليل.
انا شايف المشكلة. العوامة اللي جوة مهرية عالآخر وعايزة تتغير.
ودي حاجة صعبة تتصلح؟ ومعاك الحتة اللي هتغيرها؟
لا خالص دي شغلانة بسيطة. انا معايا واحدة جديدة في العدة عندي. نص ساعة او اقل وتتصلح.
سلام عليكم، انا لازم اشتكي bus رقم اتناشر. التكييف كان بايظ لمدة كذا يوم والولاد بييجوا البيت هلكانين من الجو النار.
انا آسف يا مدام انا هبلغ بده حالا للصيانة واشوف لو في bus بداله عشان الطريق بكرة.
انا حاسة ان لو عملنا worksheet كدة انهم يدوروا على كنز هتبقى لذيذة اكتر ما نديهم اسئلة ويحلوها.
تحفة. انا هعملهم خريطة كدة كروكي لشكل المتحف
ده هيخليهم مشغولين ومركزين وهما بيمشوا بين اللوحات. انا هبدأ اعملها دلوقتي.
ايه هي النسبة المبدئية كدة للمحتوى المحلي بناء على الفواتير اللي عملناها لغاية دلوقتي
يعني بناء على القيم اللي اتعلنت، دلوقتي هي اتنين واربعين في المية. بس في مبلغ كبير متصنف انه "خدمات تقنية محلية" ودي حاجة هلامية مش واضحة.
علم عليه ده عشان ندقق عليه مرة تانية. عايزين نحلل التكلفة عشان نشوف لو كانت للعمالة اللي من البلد ولا مجرد نقل للمستشارين الاجانب.
ايه اللي هيحصل لو عربيتي محتاجة خمسة وتسعين بس انا استخدمت اتنين وتسعين؟
انك تستخدم بنزين اقل ده ممكن يخلي الموتور يطلع صوت زي خشخشة كدة. بنسميه "كركرة"
انا يسعدني اني ابلغك ان كل الشروط بقت مستوفية والملف بتاع حضرتك بقى كامل.
الله عالاخبار الحلوة! ده معناه ان التصريح الاخراني اتوافق عليه؟
ايوة لسة ممضي عليه، ممكن تاخدي تصريح البنا الرسمي من المكتب الرئيسي. الف مبروك.
الف شكر على مساعدتك، دي حاجة كبيرة اوي لينا.
معلش بعد اذنك، انا بحاول ادور على مبني خدمات الحكومة الرئيسي.
الرئيسي؟ ده في وسط البلد. هو مبنى كبير اوي في ميدان التحرير، مش هتقدر تفوته.
تمام، المبنى الكبير في ميدان التحرير. ايه احسن طريقة اروح بيها هناك؟
الmetro احسن حاجة. انزل محطة السادات وهتلاقي نفسك هناك.
سلام عليكم يا جارتي، انا سمعت ان ابنك ربنا يحميه شاطر جدا في الرياضة. انا بنتي عندها شوية مشاكل فيها.
وعليكم السلام يا حبيبتي. اه الحمد لله هو شغال كويس. انتي كله تمام مع مذاكرة بنتك؟
هي بس محتاجة زقة. كنت عايزة اسأل لو ابنك ممكن يبقى عنده وقت يشرحلها شوية حاجات قبل امتحانها؟
اكيد طبعا، ده هينبسط جدا. دول زي الاخوات. عرفيني بس امتى الوقت المناسب ليكي
يا دكتورة، ايه الخطة اللي بنمشي عليها في الحالات اللي زي دي؟ ازاي بتمشي خطة العلاج؟
فلسفتي ان الواحد دايما يبدأ باكتر علاج آمن وفعال. احنا بنبي الخطة واحدة واحدة ونبدأ بأقل اختيار فيه تدخل جراحي ونصعد الامور بس لو احتجنا.
انا جي معاكي. ده ابويا مقدرش اسيبه لوحده.
انا آسفة يا فندم بس القواعد مبتسمحش بده. احنا محتاجين مكان عشان نشتغل.
بالله عليكي، مين اللي هيشوف الورق بتاعه في المستشفى؟ ميقدرش يعمل الكلام ده بنفسه.
احنا هنظبط الدخول في الاول. لو سمحت تعالى ورانا بالعربية وقابلنا عند مدخل الطوارئ. احنا لازم نمشي حالا.
تمام الغرز خلصت. المفروض اخد بالي ازاي من الجرح وانا في البيت؟
حط الشاش عليه وخليه ناشف لمدة يومين. متخليش اي مية تيجي عليه.
وبعد اليومين؟
بعد يومين، ممكن تشيل الشاش، ونضف الحتج بمطهر وغطيها بشاش جديد. تعالي كمان اسبوع عشان الغزر تتشال.
من كام سنة قليلين، في دكتور كتبلي روشته بخليط كدة معين، كريم مركب الصيدلية كانت بتعمله عشان الهالات السودا اللي عندي. اشتغلت زي الفل. ممكن نعمل حاجة زي كدة؟
اه طبعا. التركيبات اللي بتتعمل مخصوص دي بتبقى مفيدة جدا. هكتبلك روشتة جديدة لكريم مركب بمكونات كويسة عشان الجلد بتاعك. ممكن تاخدها لاي صيدلية كبيرة وهيحضروهالك.
يا حضرة الضابط، ايه المعلومات اللي المفروض اخدها من السواق التاني؟
استنى. انا هاخد البطايق بتاعتكم انتو الاتنين، ورخص السواقة ورخص العربيات. انا هظبط تبادل المعلومات.
انا قلقان الجودة قدام. ايه الماركات اللي بتستخدمها للمواد اللي مش باينة زي مواسير الصرف واسلاك الكهربا؟
الجودة عندنا اهم حاجة. كل سلوك الكهربا من السويدي، والصرف من ماركات معروفة. احنا ممكن نديك ليستة كاملة بكل المواصفات
سلام عليكم، ممكن لو سمحت تقولي ايه سعر الفايدة دلوقتي لحسابات التوفير؟
وعليكم السلام، سعر الفايدة السنوي دلوقتي سبعة في المية
هو انا المفروض ادفع اي حاجة للكارت الجديد اللي بدل القديم؟
ايوة، في رسوم تبديل الكارت المتعارف عليها. هتتخصم تلقائي من رصيد حسابك.
التحرش اللي بتعرضله بيحصل online عالsocial media. ينفع ابلغ عن ده هنا؟
اه ممكن تقدمي البلاغ هنا. بس عشان القضايا الالكترونية احسن انك تعملي بلاغ على طول للادارة العامة لمكافحة جرايم التكنولوجيا، ووحدة الجرايم الالكترونية، هما عندهم ادوات خاصة عشان التحقيق.
انا عارفة انه عنده شقة. هو ينفع نرهنها عشان أأمن فلوسي؟
اه حسب حكم المحكمة احنا ممكن نسجل رهن قضائي عالمبني بتاعه. ده هيمنعه انه يبيع المبنى من غير ما يدفعلك الاول.
مش هتصدقي المكالمة اللي لسة جيالي. انا قولت لحد "دوس على اي زرار عشان تكمل"
لا بجد متقوليش كدة!
ايوة، حطيتني عالانتظار دقيقة كاملة وبعد كدة سألتني فين زرار "اي" عالkeyboard بتاعها.
بتهزري! دي بتحصل كتير. طب وقولتي ايه؟
متتوتريش يا سارة، انا معاكي لو في حاجة. ركزي عالpresentation وانا ههندل اي اسئلة مستواها عالي من الإدارة بتاعتهم.
شكرا اوي يا mr علي. وجودك فارق كتير بجد، انا حاسة اني واثقة من نفسي.
طيب ايه هو السبب الرئيسي ان الserver وقع امبارح؟
وحدة تزويد الطاقة في قاعدة البيانات الرئيسية اتعطلت مش عارفين ليه. احنا بدلنا الوحدة العطلانة ورجعنا الserver تاني خلال ساعتين.
الله ينور انكم رجعتوه بسرعة. طب هنعمل ايه عشان الكلام ده ميتكررش تاني؟
انا بقترح اننا نركب وحدات تزويد طاقة احتياطي عند السيرفرات المهمة. هبعتلك تقدير التكلفة عشان ناخد الموافقة النهاردة.
عايزها تكون حجمها كويس، مش صغيرة أوي. والفضة لازم تبقى تقيلة ومتينة، مش خفيفة.
متقلقش خالص. بص على العينة دي. هننفذها بنفس السمك ده، وده متين أوي. المقاس ده مناسب ليك؟
أهلا، أنا جاية أقدم لبنتي الصغيرة، وابني بالفعل في سنة خامسه هنا. ايه نظام الخصم للاخوات؟
عندنا خصم عشرة في المية على مصاريف الطفل التاني، و خمستاشر في المية لأي اخوات بعد كده.
والخصم ده بيتطبق تلقائي؟
المفروض، بس دايما أحسن تتأكدي من الحسابات وقت الدفع.
صباح الخير. أتوبيس المهندسين عدى؟
صباح النور. أنا واقف هنا بقالى نص ساعة ولسه معداش. شكله متأخر أوي النهارده.
هو دايما كده. نستنى ونشوف. ربنا يسهل.
الحبوب بتاعتك اغلى من السوق كله، ادفع ليه انا كل ده؟
انا فاهم والله بس الحبوب بتاعتنا بتكبر أسرع والمحصول بيبقى اكتر. لما تحسبي المكسب بتاعك في الاخر هتلاقي ان الحبوب بتاعتنا هتيجي عليكي بفايدة.
انت قصدك اني ادفع دلوقتي اكتر شوية عشان اخدهم اكتر بعدين؟
بالضبط كدة. ده استثمار في محصول اكبر.
السعر ده مش عادل خالص. جودة القمح بتاعي الموسم ده زي الفل
انا فاهمة، بس ده سعر السوق النهاردة، كله بيبيع
انا لو عليا اخده معايا البيت على اني ابيعه بخسارة. اديني سعر يقدر تعبي وشقايا
ماشي خليني اشوف، هزود مية جنيه عالطن، بس ده اخر كلام عندي.
يا بشمهندس الحقني في مصيبة، لقيت سوسة نخل حمرا في واحدة من شجر النخل بتاعي .
دي حاجة خطيرة لازم تتعاملي معاها بسرعة، لازم تحقني الجزع بتاع النخلة وتبلغي الادارة الزراعية عشان تمنع انه ينتشر لمزرعة النخل كلها.
سمعتي عن البرنامج الحكومي الجديد؟ هيوفروا اسمدة مدعمة للفلاحين اللي معاهم اقل من خمس فدادين.
ايه ده مسمعتش! نقدم فين؟ في التعاونية ولا مديرية الزراعية؟
اعتقد هتبقى المديرية، بس لازم نسأل مدير التعاونية عشان يجيبلنا الاستمارات الرسمية وكل التفاصيل.
سلام عليكم، كنت عايز اقدم على طلب عشان ازود الحد بتاع الcredit card بتاعي
اكيد يا فندم، انا ممكن اعمل لحضرتك الطلب. بس خلي بالك ان الطلب هيحتاج يتراجع وفقا لتاريخ معاملاتك عالcredit واوراق المرتب بتاعك. ايه الحد الجديد اللي انت عايزه؟
تمام، البتاعة الجديدة شغالة. كدة هتدفع خمستاشر جنيه عشان فتحة الbox الجديد.
انت عايزني ادفع زيادة؟ علي ايه؟ عشان بدلت الحاجة البايظة اللي انت بعتهالي؟ لا طبعا.
طيب انا هاخد لوحة البردي بتلتمية. تديني تميمة الجعران الصغيرة دي هدية ؟
بتلتمية ده قليل اوي. بس عشان انتي اول زبونة النهاردة، ماشي. خدي الجعران عشان نستفتح يومنا بحاجة حلوة.
اني اقعد مستني ساعتين عشان المية السخنة تتصلح ده كان حاجة مش مناسبة خالص واخرت كل مواعيدي بتاعة بليل.
انا فاهمة جدا حضرتك مضايق ليه، وانا بجد اسفة. يعني كلفتة اعتذار مننا، في طبق فاكهة مجاني هنبعته للاوضة بتاعة حضرتك.
ماشي، دي حاجة تتقدر. شكرا.
انا عجباني الاسورة دي، بس هي كبيرة على ايد مراتي. ممكن تشيلي واحدة من الحلقات؟
اه طبعا، دي سهلة. لو هتشتريها انا ممكن اظبطهالك حالا، الموضوع هياخد خمس دقايق بس
زي الفل.هتتكلف قد ايه الاسورة بعد ما نظبطها؟
التظبيط ده هدية مني. سعر الاسورة خمسميت جنيه
العيلة عايزة زفة الفرح تبقى من التراث كدة وفخم. تقترحيلنا مين؟
عشان زفة من اللي هي، ال Nile Drummers هما احسن ناس. بيحطولك show فظيع بالطبل ورقاصين بتوع فولكلور
هما فاضيين يوم خمستاشر؟
خليني اشوفلك الجدول بتاعهم. اه فاضيين، انا ممكن احجزلك.
غير زيارة المعابد، ايه انواع الانشطة اللي ممكن تتعمل عشان نسلي الاطفال؟
احنا ممكن نرتب لركوب الجمال عند اهرامات الجيزة. وفي اسوان، رحلة مريحة بالفلوكة عالنيل في المغربية هتبقى حاجة تبسط العيلة كلها.
حلو اوي، شكلها تجارب عمرهم ما هينسوها. خلينا نضيف الاتنين.
أنا بنظم فرح دلوقتي لتلتمية وخمسين من المعازيم. القاعة بتاعتك هتقدر تشيل بالمرتاح العدد ده من الناس لقعدة عشا ومكان للرقص؟
طبعا. قاعة النيل بتاعتنا تقدر تشيل لحد ربعميت شخص مع مكان الرقص. المكان هيبقى تحفة وهيخلي المنظر روعة.
طب حلو اوي. ياريت لو ينفع اشوف المكان متجهز لمناسبة زي دي.
طبعا. احنا عندنا فرح يوم الخميس. تقدر تنورنا وتعدي علينا بعد الضهر عشان تشوف المكان متجهز قبل ما المعازيم ييجوا.
طيب ليه اسمها "الكنيسة المعلقة" شكلها مش متعلق.
ده سؤال حلو. ده عشان الصحن مبني مباشر فوق البوابة الجنوبية لقلعة بابل الرومانية القديمة. انت حتى تقدر تشوف القمم بتاعة الابراج من الارض.
wow تحفة. يعني كدة الكنيسة حرفيا متعلقة فوق الارض
بالضبط. دي واحدة من اقدم واهم الكنايس في مصر، مبنية في القرن التالت
صباح الخير انسة هبة. انا عندي زباين قاعدين في فندق قرب المطار مش في وسط البلد. هي خدمة التوصيل للمكان ده مشمولة في السعر؟
صباح الفل عليكي انسة مريم. للفنادق البعيدة عن وسط البلد زي قرب المطار او القاهرة الجديدة، احنا لازم نزود مبلغ اضافي للتوصيل. للمطار، هتبقي خمستاشر دولار زيادة.
okay كدة تمام معقول. انا هبلغ الزبون واضيف المبلغ على الفاتورة بتاعتهم
أنتي شوفتي تقرير فحص التربة لمشروع القاهرة الجديدة؟
آه شوفته. سعة التحميل كافية، بس شوفت ملاحظة عن احتمالية وجود تربة قابلة للانهيار في الطبقات اللي فوق
ده بالضبط اللي مقلقني. لازم نتأكد إن الأساس محطوط تحت الطبقة دي، يا إما بقى لازم نستخدم طرق لتحسين التربة.
أنا هعمل تحليل للتكلفة أقارن بيه بين الحفر العميق والضغط الديناميكي عشان تحسين التربة.
السلام عليكم استاذ علي، انا بكلم حضرتك عشان انبهك ان شركات الاسمنت اعلنوا حالا زيادة في الاسعار خمسين جنيه في الطن بداية من الاسبوع الجي
تاني؟ تمام، شكرا انك قولتيلي. انا هطلب النهاردة عربيتين نقل بالسعر القديم قبل ما تغلى.
فكرة كويسة. هفعل الطلب بتاعك حالا.
اتحاد الملاك اداني ميزانية عالقد عشان اجدد مدخل المبنى والممرات اللي فيه. ايه اللي نقدر نعمله يخلي فيه فرق متشاف؟
خلينا نركز على التغييرات اللي ليها تأثير كبير. لو غيرنا الإضاءة واستخدمنا لمبات LED ده هينور المكان ويوفر في فاتورة الكهربا. ولو الحيطان بقى لونها فاتح ومنعش كدة هيدي احساس بالنضافة
دي افكار حلوة. طب هنعمل ايه في الارض المتخرشم في الlobby؟
بدل ما نغيرها كلها، ممكن نلمع البلاط الterrazzo اللي موجود. ده هيفرق جدا في التكلفة ويرجع للارض اللمعة بتاعتها ويغير اول انطباع للمبني خالص
احنا بنخطط دلوقتي عشان نبني compound راقي وعايزين نتاكد ان خدمة الالياف الضوئية هتوصل لكل السكان
تحفة. طبعا ممكن نوفر الخدمة دي، هتحتاج بس تركب قنوات صرف فاضية ماشية مع المواصفات بتاعتنا.
زي الفل. لو سمحتي ابعتيلي الحاجات التقنية المطلوبة للقنوات والبلاعات عشان نحطهم ضمن في شغل البنية التحتية بتاعنا.
طبعا. انا هبعتلك الملف بتاع المواصفات القياسية بالemail على اخر اليوم.
سلام عليكم يا فندم، اخبار بنتي ايه مع استيعاب دروس التاريخ؟ هل قادرة تعمل رابط بينها وبين القيم الوطنية بتاعتنا؟
وعليكم السلام، اه هي متجاوبة جدا. احنا بنركز دلوقتي على تاريخ مصر الحديث وباين عليها احساس الفخر واحنا بنتناقش عن بلدنا.
انا كنت محبط جدا لما سمعت ان فصل KG2 اتملى. انا صاحب استاذ حسن اوي، اللي هو عضو مجلس الادارة وهو اللي شجعني اقدم.
توصية استاذ حسن حاجة تشرفنا. بس للاسف الفصل خلاص اتملى على الآخر زي ما بتقول تعليمات الوزارة.
انا فاهم بس اكيد طفل واحد زيادة مش هيعمل مشكلة. استاذ حسن كان متأكد ان حاجة ممكن تتظبط.
انا مقدرة موقفك بس السياسة بتاعتنا بالنسبة لحجم الفصل شديدة اوي. بس احنا نقدر نحط ابن حضرتك في اول قايمة الانتظار ونبلغ حضرتك على طول اول ما مكان يفتح.
سلام عليكم، كنت عايز اسأل حضرتك ينفع تدي الحصص هنا في البيت عندنا؟
اه طبعا. معظم الحصص بتبقى في بيت الطالب. هتوفر على حضرتك تعب المواصلات
تمام كدة يبقى زي الفل شكرا لمساعدتك
يا شباب، يلا نبدأ من اول الchorus "بلادي بلادي" مرة تانية. الharmony في تاني حتة مكانش قد كدة.
يا مستر ممكن نبدأ بطيء الاول؟ عشان بس نظبط النوتات؟
فكرة حلوة يا كريم. يلا نعمل كدة. ناخد بالنا كويس من الوقت. واحد، اتنين، تلاتة...
السلام عليكم يا فندم. حضرتك دلوقتي مع قرب الامتحانات، بقترح نزود حصة في الاسبوع للست اسابيع الجايين.
دي فكرة كويسة. ايه الايام اللي حضرتك فاضية فيها؟
انا فاضية ايام التلات والخميس بالليل. شوف حضرتك اليوم الافضل لحضرتك ولابنك.
تمام خلينا التلات. شكرا لمرونة حضرتك.
عندنا اجتماع مع وزارة الخارجية الاسبوع الجي. انا عايزاك تشرحلي كدة ببساطة ايه الحافز الفني الاساسي لاستراتيجيبة الطاقة بتاعتنا في المنطقة.
اكيد يا ريسة. النقطة الاساسية هي ان البنية التحتية للLNG بتاعتنا دلوقتي هي اكتر مصدر للطاقة ليه وزنه. لما ننقل الغاز جوة مصر احنا كدة بنخلق اعتماد متبادل ومصالح مشتركة، وده هيخلي المنطقة راسية اكتر
كويس. كدة يبقى الواقع الفني بتاع البنية التحتية ماشي مع الهدف السياسي بتاعنا اننا نبقى شريك ميقدروش يستغنوا عنه في المنطقة. انا هقول الموضوع بالشكل ده بالضبط.
الو، اوضة التحكم. انا عند السخان عشان اغير المزدوج الحراري. ممكن تأكدلي ان المسار بتاعه اتوصل؟
الو، ايوة تمام.. المسار بتاعه اتوصل. كدة تقدري تكملي شغلك
التغيير خلص. تقدر تشوف القراية دلوقتي من عندك؟
القراية شكلها صح وثابتة. الله ينور. هنشيل الوصلة دلوقتي.
الproposal بتاعك ده جامد جدا. ليه الدولة المفروض تدي الاولوية انها تستثمر في الهيدروجين الازرق دلوقتي؟
يا فندم ده هيخلينا نستفيد من احتياطي الغاز الطبيعي والبنية التحتية بتاعتنا عشان نبقى مورد أساسي لالطاقة لأوروبا، بس بردو واحنا محافظين عاللي مطلوب مننا فيما يخص المناخ
انت متاكد ان تخزين الكربون ده حل دايم وآمن؟
ايوة، لما نستخدم حقول الغاز بتاعتنا الخلصانة واللي احنا فاهمين لعبتها، احنا كدة بنأمن التخزين لفترة طويلة وبطريقة تكنولوجية متجربة.
ايه الوضع بتاع دمج مصادر الطاقة المتجددة في المبني بتاعكم؟
احنا خلصنا دراسة الجدوى عشان محطة طاقة شمسية متخصصة. التحدي الاساسي هيبقى راس المال الكبير المبدأي
الحكومة بتدور على طرق للتمويل الاخضر. خلينا نتناقش ازاي مشروعكم هينفع يترشح لحاجة زي دي.
دي الاستمارة يا مدام، من فضلك تمليها.
شكرا. المفروض اكتب ايه في الحتة بتاعة "الحمولة المطلوبة"؟
اكتبي مجموع سعة الكهربا اللي انتي تفتكري انك محتاجاها. لو انتي مش متاكدة، ممكن نساعدك تقدريها بناء على الاجهزة اللي في البيت عندك.
صباح الخير. وديني للقلعة، المشوار ياخد كام؟
صباح الفل عليكي، بالعداد المفروض تقريبا ستين جنيه.
تمام كويس كدة. يلا بينا.
تمام اتفضلي.
صباح الخير دكتور احمد. يارب تكون بخير. كنت عايزة اطلب من حضرتك لو ممكن اخد extension للواجب بتاع بكرة؟ طلعلي موضوع في العيلة مهم جدا،
صباح الخير يا مريم. انا فاهم طبعا ان الحاجات دي بتحصل. انا ممكن اديكي تمانية واربعين ساعة زياده. لازم تكوني مسلمة الواجب في المعاد ده.
شكرا خالص يا دكتور ان حضرتك تفهمتني. دي كبيرة اوي. انا هسلم الواجب في الdeadline الجديد.
معلش لو شكلي مقفول النهاردة، انا مزاجي مش قد كدة.
عادي متقلقش، دي الحر. بيخلي الناس كلها مش طايقة نفسهم.
انا مش مصدقة اننا في يناير، الدنيا مش برد خالص السنادي
انتي مسمية ده شتا؟ لما كنت في سنك البرد كان بيدخل للعضم جوة. الدنيا اتغيرت بجد
لو سمحتي ممكن تديني اي حاجة للألم ده؟ مش عارف استحمل
الف سلامة على حضرتك، بس انا مقدرش ادي حضرتك اي دوا قبل ما الدكتور يكشف ويكتب لحضرتك روشتة.
بس ده مجرد مسكن! هو انا هستنى قد ايه؟
هبلغ الدكتور ان الألم بتاع حضرتك جامد. معلش حاول تيجي على نفسك شوية.
يا دكتور انا قلقانة اوي علي نتايج فحوصات الحمل، هو الbaby كويس؟
لو سمحتي متقلقيش، انا معايا النتايج هنا اهي، وكل حاجة زي الفل. اي خطر عليكي في اي حاجة فرصها قليلة اوي.
الحمد لله! انا كنت قلقانة اوي، الف شكر يا دكتور.
العفو علي ايه، دلوقتي خلينا نركز على صحتك انتي والbaby
بعد الصيف، خدت بالي من البقع البيضا المتقشرة دي على كتفي وضهري. هما مش بيهرشوني بس شكلهم غريب.
اه تمام. دي شكلها النخالية المبرقشة. دي عدوى فطرية منتشرة جدا بسبب الحر والرطوبة. متقلقش هي مش معدية.
هي علاجها صعب؟
لا الموضوع بسيط. انا هكتبلك shampoo ضد الفطر عشان تستخدمه تغسل بيه جسمك في المناطق المتصابة مع كريم. البقع هتروح بسرعة.
يا دكتور، معانا نتيجة الاشعة المقطعية. ممكن حضرتك تورينا على الشاشة ايه اللي حضرتك بتبص عليه بالضبط وتشرح معناه؟
اه طبعا. لو بصيتي على الجزئية دي في الكبد.. شايفة البقعة دي؟ دي المنطقة اللي هنحتاج ندور فيها اكتر. هي مختلفة عن الانسجة السليمة حواليها.
بخصوص الوقت، المفروض اتوقع شغل التفنيش ياخد قد ايه من اوله لآخره؟
لشقة بالحجم ده، اي مقاول كويس المفروض يخلص كل الشغل من تلات لخمس شهور، ده لو مكنش فيه تغييرات كبيرة في التصاميم في وسط الشغل.
موسم الصيف ابتدا بجد. امبارح الكراسي كلها اتحجزت.
مش كدة! وكمان الدنيا هتتزحم اكتر لما نقرب من موسم الحج. هنحتاج نشغل رحلتين زيادة في الاسبوع.
أكيد. ربنا يدينا القوة في الشهور الجاية.
اللهم آمين. عالاقل الوقت بيعدي بسرعة والواحد مشغول.
الحمد لله، العداد معدي المليون كيلو. العربية النقل دي اشتغلت جامد.
دي اكل عيشي، مينفعش نصلح الموتور؟
محتاج تجديد كامل ويتبني من الصفر تاني. بس ان شاء الله هيشتغل كأنه جديد.
مع كامل احترامي لحضرتك يا فندم بس هل ينفع نسرع الموضوع شوية؟ عربيات النقل بقالها واقفة ساعات كتير واحنا هندفع غرامة عالتاخير ده!
انا فاهم اللي بتقوله بس انا لازم امشي عالتعليمات بالضبط. احنا هنكمل شغلنا بسرعة على قد ما نقدر بس من غير ما نلعب في نزاهته
يا أحمد أخبار الدنيا ايه عند بوابة خمسة؟ شكلها معجنة من المكتب عندي.
كله تحت السيطرة يا فندم. دي الزحمة بتاعة bus اسكندرية، احنا بنتأكد ان الطابور شغال
تمام، خلي بالك كويس من اي حد بيحاول يعدي الطابور، مش عايزين اي خناقات تطلعلنا
حاضر يا فندم، كله شغال زي ماهو مطلوب
صباح الخير آنسة فاطمة، انا بكلم حضرتك عشان أأكد على طلبية الفوسفات من منجم ابو طرطور. العربيات هتبقى جاهزة بكرة للشحن على تمانية الصبح؟
صباح النور يا استاذ احمد. ايوة كله عالمعاد. هيبقى عندنا تلاتين عربية متحملين وجاهزين
زي الفل. القطر هيوصل المينا بتاع سفاجا عالخميس بالليل ان شاء الله
حلو جدا، شكرا عالupdate
استاذ حسن ايه اخبار تفريعة البلاح النهاردة؟ هل قادرين نشوف تقليل وقت الانتظار اللي كنا متوقعينه؟
اه يا مدام، القوافل اللي بتعدي في نفس الوقت ناحية الجنوب والشمال في الحتة دي ماشية زي الفل. قللت وقت الانتظار للنص.
حلو جدا. ده بالضبط مستوى الكفاءة اللي استثمرنا فيها. شكر ليك ولفريقك على مجهودكم
صباح الخير. البضاعة بتاعتي جاهزة عشان تتغلف. قدرتي تجهزيلي الخمس صناديق اللي محتاجهم عشان الشحن الاسبوع ده؟
صباح الفل انا عمالة احاول بس في نقص رهيب في المخزن. احسن حاجة اقدر أأكد عليها هي حجز لصندوقين للمركب اللي هتسافر الاسبوع اللي بعد الجي
الأسبوع اللي بعد الجي؟ ده متأخر أوي، الشاري كدة ممكن يلغي الطلب! دي مصيبة.
انا فاهمة جدا انت محبط ليه. انا لسة بحاول ابص على كل الاحتمالات، بما فيهم مراكب تانية او مخازن تانية. انا مش هبطل ادور وهقولك عالجديد على طول لو اي حاجة اتوفرت.
انت عندك حاجة بعد الشغل؟ في شوية منا هيروحوا الcafe الجديد في الزمالك.
فكرة كويسة. هتروحوا عالساعة كام؟
على ستة كدة، عشان الزحمة تكون خفت شوية. عايز تيجي؟
اه طبعا، معاكم، ابعتيلي بس الlocation عالWhatsApp
صباح الخير عليكم. اعلان سريع: اجازة عيد الاضحى الرسمية هتبقي من السبت خمستاشر يونيو للتلات تمنتاشر يونيو. هنرجع الشغل يوم الاربع تسعتاشر.
ده خبر حلو أوي، شكرا انك قولتلنا. كل سنة وكل الفريق طيبين مقدما.
وانت واسرتك طيبين. يارب تبقى اجازة طويلة حلوة.
صباح الخير، الدنيا ماشية ازاي في منتجع البحر الاحمر؟ لو ينفع اديني اخر الاخبار.
صباح الفل، كله ماشي زي الفل الحمد لله. احنا كملنا شغل الاساس بتاع المبنى وماشيين عالمواعيد
دي اخبار حلوة جدا يا ريت نكمل كدة، عرفيني لو في حاجة محتاجاها مني
اكيد تسلم، ان شاء الله كله يكمل زي السكينة في الحلاوة.
سلام عليكم، انا عندي مشكلة خطيرة. وقت المشروع بتاعنا اتقدم، واحنا هنموت على شحنة العوارض الفولاذ اللي كنتواحددتوا انكم تبعتوها الشهر الجي.
انا فاهم. بس دي طلبية كبيرة أوي، واحنا جدول الانتاج بتاعنا مليان عالاخر. اننا نسرع الشحنة ده صعب جدا
الخطوة دي مهمة جدا لينا. اي تاخير هيوقف المشروع كله. مفيش اي حاجة تقدر تعملها؟ ممكن نتكلم في اننا ندفع تمن اي ساعات شغل او تكاليف شحن اضافية
ماشي خليني اتكلم مع مدير المصنع. مقدرش اوعدك بحاجة، بس هشوف ايه اللي يننفع لو انت هتدفع فلوس الشحن السريع. هكلمك كمان ساعة.
شوفت الحملة الجديدة بتاعة المنافس بتاعنا اللي لسة بادئة؟
اه شوفتها وانا جي في الطريق للشغل الصبح. العروض بتاعتهم قوية اوي.
بالضبط. احنا هنتهري اسئلة عن اسعارنا دلوقتي. لازم نبقى مستعدين
ايوة، عايزين نركز على الجودة والخدمة بعد ما نبيع. دي الحتة اللي بنبقى احسن فيها دايما
النهاردة خلي نص العمال يخلصوا تنضيف الحشيش عند حتة الزرع.
ماشي. والنص التاني يعمل إيه؟
خليهم يبدأوا ينضفوا الترع بتاعة الري، مليانة حشيش وسادة مكان المي
من ساعة ما المرض انتشر الشهر الي فات وأنا قلت في عقل بالي لازم الواحد يكون حريص أكتر.
عندك حق، أنا مبخليش نفر يدخل المزرعة عندي من غير ما يطهر رجله في مطهر للأقدام. كله لازم يعمل كده.
ده الي أنا لازم أعمله عندي، أنا برضه ناوية أقلل عدد الزوار. الوقاية خير من العلاج فعلا
تمام، هاخد تذكرتين سيلفر. ينفع أدفع بكريدت كارد؟
آه طبعا. المكنة هنا أهيه.
تمام، أنا تمام معايا كل الشروط اللي اتفقنا عليها. وجاهزة أأكد الحجز.
على بركة الله، للقعدة الطويل عندنا في عقد بسيط بيحدد الشروط، وهنحتاج الامضا بتاعتك.
ممكن أراجع العقد الأول قبل ما أمضي؟
طبعا يا فندم. اتفضلي نسخة تقريها.
بس دي لسه بحالتها! أنا حتى ما شلتش الورقة الي ورا ولا لبستها أصلا.
أنا فاهم حضرتك يا فندم، بس أول ما الحاجة تطلع من المحل مينفعش أبيعها جديدة تاني. وبتتحسب مستعملة خلاص.
أنا غطاسة خبرة وعاملة أكتر من خمسين غطسة. ممكن تكلميني أكتر عن الرحلة بتاعة سفينة زيستل جورم دي؟
طبعا. الزيستل جورم دي مركب غرقانة من الحرب العالمية التانية. الغطسة الأولى حوالينها من بره، والتانية جوا المخازن عشان تشوفي الموتوسيكلات والعربيات. اليوم بيبقى طويل بس مايتنسيش.
دلوقتي نفرد العجين ونحطه على طول عالنار والرمل السخن. احنا بنعمل العيش البلدي كده.
بجد في الرمل على طول كده؟ مش هيتوسخ من الرمل؟
لا، السخونة بتعمل قشرة بسرعة. ولما يستوي بننفض التراب كده. فبيستوي تمام من جوه وبيبقى طعمه حلو.
أنا نفسي كده آخد صورة مظبوطة وقت الساعة الدهبية. إمتى أحسن وقت أرجع للكرنك؟
أحسن إضاءة على العواميد بتبقى في آخر ساعة قبل الغروب. الشمس ساعتها بتبقى تحفة.
تمام، هظبط بقية اليوم على كده. تسلميلي!
يا باشمهندسة، أنا بصمم الحيطة الداعمة للبدروم. الحفر عمقه اتناشر متر وفيه جنبه مبنى بتاع الجيران.
الوضع كده صعب، ومش هينفع حيطه داعمه عادية. لازم نركب نظام شد بيقلل حركة التربة.
كنت بفكر إننا نعمل حيطة سد كد مع أوتاد في الأرض، إيه رأيك؟
لازم تراجع خطوات التنفيذ كويس علشان نتابع أي هبوط ممكن يحصل عند الجيران في كل خطوة.
طيب أدينا خلصنا واشترينا، بس أنا قلقانة من إجراءات التسجيل. سمعت إن الشهر العقاري حاجة ما يعلم بيها إلا ربنا.
ماتقلقيش خالص يا فندم، حضرتك أنا معاكي خطوة بخطوة. وهاشتغل مع الفريق القانوني بتاع المطور عشان نتكفل بمعظم الإجراءات دي.
ودوري أنا هيبقى إيه في كل ده؟
كل المطلوب تبقي موجودة توقعي العقد النهائي قدام الموظف. إحنا هنحدد المعاد وهنجهز كل حاجة بدري عشان الأمور تمشي بسلاسة.
يا مس هبة، الطفايات عندك كلها متجددة. محتاج بس أبص على سجلات آخر تدريب إخلا.
عينيا أكيد طبعا.. ده دفتر السجلات. احنا عملنا تدريب إخلا كامل للمبنى من تلات شهور وكل السكان شاركوا فيه.
واضح إن الدنيا متهندلة كويس وكل حاجة تمام. برافو عليكم.
بالنسبة لأرضيات الشقق، أنا أفضل البورسلين. بيتحمل كويس، وضد المية، وسهل إنه السكان ينضفوه.
كلامك مقنع الحقيقة. أنا قرفت من الخشب اللي كل شوية يتخدش والماية تبوظه. طب بالنسبة لرخامة المطبخ؟
طالما الشقة متأجرة، الجرانيت أحسن حاجة. بيستحمل الحرارة، وصعب يتخدش، وبيعيش سنين من غير ما يتغير، وده في الآخر بيوفر عليكي.
إزيك يا miss نور، بنتي عاملة إيه مع العيال التانيين؟ عرفت تتصاحب على حد؟
ازيك يا مدام؟ أيوه طبعا. هي بس بتتكسف شوية، بس عندها صاحبة قريبة منها على طول بيلعبوا سوا. وهي رقيقة جدا مع كل الناس.
أنا طهقت. عمال ألف في الجامعة بقالي ساعة وصناديق التصويت شبه فاضية.
نفس الحكاية كل سنة. يا إما عندهم امتحانات، يا مش موجودين، يا مش فارق معاهم.
حاجة تسد النفس الحقيقة. إحنا بنتعب قوي، وفي الآخر النتيجة بتتحدد من شوية طلبة بس هم اللي حضروا.
غرفة التحكم، معاكم الفني بتاع الوحدة خمسة. أنا جاهز أجرب نظام تحكم البوابة الصغيرة من اللوحة الداخلية.
تمام يا فندم، أنا نقلت التحكم للداخلي. قولي إمتى تحب أبص على البوابة.
تمام، أنا بأجرب أمر القفل دلوقتي، ممكن تتأكدي كده إن البوابات بتتحرك كويس؟
كله تمام يا فندم. المؤشر مبين إن القفل ماشي زي السكينة في الحلاوة. الsystem شغال كويس.
أنا قلقانة أوي من فاتورة الكهربا الشهر ده والتكييف الي شغال عمال على بطال ده.
ابتديت أخلي الشبابيك مقفولة طول النهار. بيفرق جامد وبيخلي الأوض أبرد.
والله فكرة حلوة، لازم أجربها. ومتشكرين عالنصيحة!
أنا تعبت خلاص من كل ده. في أيام بحس إني عاجزة ومخنوقة، كإن الوجع ده ماسك حياتي كلها.
طبيعي جدا تحسي كده. وكل الي بتحسي بيه حقيقي ومفهوم. خليكي بس فاكرة إن ده مش سبق، دي رحلة. وإنتي ما شاء الله فعلا قطعتي مشوار طويل، وإن شاء الله هنعدي ده سوا.
لو ظروفي المادية اتحسنت قدام شوية، ينفع أسدد المبلغ كله بدري؟
أيوه، ينفع تسددي قبل المعاد. وغالبا البنك ممكن يديكي خصم على الفوايد الباقية، بس ده بيرجع لسياسة البنك وشروط العقد.
صباح الخير يا فندم، بنتي إن شاء الله هتتجوز وكنا عايزين نضيف شرط إن جوزها يديها مصروف شهري، الكلام ده ينفع؟
صباح الخير، آه طبعا ينفع. ممكن نضيف شروط معينة في عقد الجواز ونحدد القيمة كمان وده بيخليه ملزم قانونا.
طب الحمد لله ربنا يريح بالك زي ما ريحتي بالنا، المفروض بيحصل إيه بالظبط؟
إحنا بنكتب البند، والاتنين لازم يوافقوا عليه قدام المأذون وقت التوقيع. وساعتها يبقى جزء أساسي وملزم من العقد.
جوزي قالي ان لازم حد يضمني في القرض. الكلام ده صح؟
على حسب. لو قرض فردي هتحتاجي ضامن واحد. لو مع مجموعة، أعضاء المجموعة بيضمنوا بعض.
في عندنا مشكلة. السجل بتاع الكونتينر رقم سبعة بيقول ألف كرتونة سيراميك، بس الرجالة عندي لقم تسعمية و تمانين بس.
إنتي متأكده؟ ماتعدوا تاني كده؟ الليستة بتاعة الشحن بتقول إنهم ألف.
احنا عدينا مرتين، والختم بتاع الحاوية كان سليم وهي داخلة. لازم تيجي بنفسك عالمينا عشان نثبت الموضوع ونرفع تقرير رسمي للجمارك.
يا سارة، كنت بأراجع الأرقام. هو لسه مينا إسكندرية أحسن اختيار، ولا نجرب دمياط للشحنة الجاية بتاعة أوروبا؟
احنا متعودين على تخليص إسكندرية بس دمياط مش زحمة اليومين دول. ممكن نوفر كذا يوم في وقت التنفيذ.
عندك حق. طيب اعمليلي تحليل تكلفة وفايدة للاتنين، بحيث يشمل النقل الداخلي. وعايزك تردي عليا قبل يوم الخميس.
الله ينور يا miss سارة على الشغل الفني في القسم بتاعك، حاجة عال العال. هو بس الاستبيان الأخير بتاع الموظفين بيقول إن فيه شوية شكاوي في الفريق بتاعك انهم يوفقوا بين شغلهم وحياتهم الشخصية.
أنا شوفت نتيجة الاستبيان آه، وطبعا اهتميت بيها. هو بس مواعيد التسليم كانت قريبة أوي وده الي عمل شوية الضغط دول.
مفهوم طبعا الضغط، بس راحة الناس عندنا أهم حاجة. يا ترى ناوية تعملي إيه عشان تتعاملي مع الملاحظات دي على طول؟
أنا قررت أخلي يوم الاربع من غير اجتماعات، وبرضه شجعت المديرين يراعوا الوقت الخاص بتاع الموظفين أكتر. وهتابع الموضوع بنفسي.
البطاطس شكلها حلو، ممكن تديني شنطة عينة؟ عاوزة أبعتها المعمل عشان نحلل نسبة النشا.
طبعا، خدي اللي انتي عاوزاه، دي أحسن للقلي، نسبة النشا فيها كويسة.
ده اللي زبايني بيدوروا عليه. هتكون عندي النتايج كمان يومين.
مش هنخيب ظنك، أنا واثق من ده.
صباح الخير يا باشا. شايفك النهاردة جايب صنف درة جديد.
صباح الخير عليك. ربنا يرزقنا كلنا من واسع فضله. أيوة، المزارعين متحمسين ليه أوي.
طيب، هاخد الياسمين والمسك والصندل، كدة التلاتة بكام؟
كله على بعضه ربعميت جنيه.
بس أنا هشتري منك تلاتة، مش ممكن تديني سعر كويس ليهم؟
تمام، عشان هتاخد تلاتة، هخليهوملك بتلتمية وخمسين جنيه، واعتبرها هدية :)
لو سمحتي إيه الحلويات اللي عندكو النهاردة؟
اللي عندنا طازة أم علي، وزر بلبن، وكنافة بالقشطة أو بالجبنة.
كويس، شكرا. اديني بقى دقيقة أقرر.
بنصح حضرتك يا فندم انك تدفعي الفاتورة دلوقتي عشان ميبقاش عليكي أي غرامات، وبعدها ممكن نقدم شكوى، ولو كان فيه حاجة غلط، الفرق هيتحط في حساب حضرتك.
يعني انتي عايزني أدفع تمن غلطتكم وبعدين أستنى اني اخد الفلوس؟ الكلام ده ميخشش العقل
حضرتك أنا مقدرش أرجعلك الفلوس، كل اللي أقدر أعمله إن حضرتك تبدله بحاجة تانية بنفس السعر.
تبديل! ماشي! هشوف تاني.
محتاجين مستودع قريب من المينا على قد ما نقدر. أهم حاجة الشاحنات الكبيرة توصل بسهولة.
عندي بديل كويس جدا في المنطقة الصناعية، مسافة ربع ساعة بس من بوابة المينا الرئيسية. سقفه عالي وفيه كذا منصة تحميل.
كويس. وبالنسبة لمساحة تخزين الcontainer ومكاتب التخليص الجمركي القريبة؟
أيوة فيه هناك ساحة مخصصة لرص الكونتينرات، موجودة في منطقة جمركية، فبتسهل الإجراءات الجمركية بتاعتك.
ميس فاطمة، كان ضروري أقولك قد إيه أنا مبسوطة إن ياسمين في فصلي. مشاركتها ممتازة، والأهم من ده أخلاقها العالية.
الحمد لله، ده يسعدني جدا. وحضرتك برضه ربتيها أحسن تربية في المدرسة. شكرا لك.
صباح الخير. أنا هنا عشان أبدأ تحقيق رسمي في قطع الكهربا اللي حصل يوم التلات. هنحتاجكم تتعاونوا معانا بشكل كامل وشفاف.
أكيد، صباح النور. إحنا جاهزين نقدم أي معلومات تحتاجوها. فريقنا تحت أمركم.
ممتاز. طيب عشان أبدأ هحتاج أدخل غرفة التحكم، والمحطة الفرعية الرئيسية اللي فيها المشكلة، وأقابل كل الموظفين اللي على صلة بالمشكلة.
لو سمحت قدم لي ملخص تنفيذي للتحقيق بتاعك. إيه سبب قطع الكهربا؟
معالي الوزيرة، السبب المباشر كان عطل حرج في المعدات بسبب عيب تصنيعي، زاد بسبب تأجيل الصيانة. كمان أنظمة الحماية الاحتياطية مش شغالة بالشكل المظبوط.
ده مش مقبول. إيه التوصيات الملموسة بتاعتك عشان ميتكررش تاني؟
عندنا تلت توصيات رئيسية: استبدال فوري لكل المعدات اللي شبهها، وإصلاح بروتوكول تأجيل الصيانة، وإعادة هيكلة كاملة لأنظمة الحماية الثانوية.
سلام عليكم.
وعليكم السلام. اؤمر؟
بكام ده لو سمحت؟
ده بخمسين جنيه يا فندم.
أنا عارفه إني لازم آخد تأمين إجباري عشان اجدد رخصة العربية، بس مش فاهمه إيه اللي هيغطيه لو حصلت حادثة.
سؤال بيتسئل كتير أوي. هوة بيغطي بس النفقات الطبية أو التعويض لأي شخص ممكن يتصاب في حادثة. مبيغطيش أي تلفيات في العربيات، لا عربيتك ولا عربية الطرف التاني.
أنا خايف الموضوع ده يحصل تاني. إيه أحسن طريقة أحمي بيها نفسي من مكالمات ورسايل الاحتيال دي؟
أهم حاجة إن البنك مش هيطلب من حضرتك أبدا الpin ولا الonline password ولا الأرقام التلاتة اللي في ضهر بطاقة حضرتك. ومتديش المعلومات دي لأي حد.
عشان التوصيل لسوبر ماركت في وسط البلد، إيه الطريق اللي ناوي تاخده منقدرش نتحمل أي تأخير بسبب الزحمة النهاردة.
هبعت النقل من الدائري عشان نهرب من زحمة الصبح في وسط البلد، هو أطول لكنه أسرع.
مية مية، الوقت اللي هيتوفر أهم من البنزين اللي هيتصرف. اتأكد إن السواق يعرف الكلام ده كويس.
أستاذة سارة، باقة الشركات بتاعتنا بتدمج حجز الطيران والفنادق والمواصلات في منصة واحدة، مع فواتير شهرية مفصلة لرحلات المديرين التنفيذيين.
مشكلتنا الأساسية هية التعامل مع التغييرات في آخر لحظة وإننا نلاقي سكن مناسب. إزاي خدمتكم بتتعامل مع ده؟
بنوفر مدير حساب مخصوص طول الوقت عشان يتعامل مع أي تغييرات في الحال، وعندنا شراكات مع كل سلاسل الفنادق الكبيرة القريبة من مكتبكم، وده بيضمن توفر الأوض وأسعار الشركات.
وجود مدير مخصوص ميزة كبيرة. خلينا نجرب شهر واحد لرحلات القسم بتاعنا ونشوف النتيجة.
شايف الطلا على البذرة دي؟ بيكون فيه مبيد فطري بيحمي الشلتة الصغيرة، ومعاه سماد بدائي بيخليها قوية من أول يوم.
يعني مش هحتاج أرش مبيد فطري لوحده؟ وكده بيوفر فلوس في الآخر ؟
مظبوط. هتوفر تمن الكيماوي التاني وتكلفة العمال. والنبات هيطلع أقوى وبالتالي إنتاجك النهائي هيزيد.
احنا جاهزين نعمل طلبية لخمسميت شنطة. محتاجين سعر ثابت وضمان التسليم قبل أول أسبوع من أكتوبر.
عشان الطلبية بالحجم دا، ممكن أثبت السعر بعد الخصم اللي ناقشناه. التسليم هيكون قبل أكتوبر مضمون. شروطنا هي دفعة مقدم بنسبة عشرين في المية، ودفع الباقي هيكون خلال تسعين يوم من تاريخ التسليم.
موعد التسليم مناسب.لكن بالنسبة لشروط الدفع،احنا بنفضل يكون دفع الباقي بعد بيع المحصول مش في تاريخ محدد.
السلام عليكم. التقاوي غالية وجودتها ضعيفة السنة دي.
وعليكم السلام . معاكي حق. تفتكير الجمعية ممكن تشتري كمية معتمدة من التقاوي جملة وتبيعهالنا بسعر التكلفة؟
فكرة هايلة! هتوفر فلوسنا وتحسن المحصول. نعرضها.
صباح الخير.انا لاحظت أن الصوبة بتاعتك بتفقد حرارة كتير. واضح أن البلاستيك فيه فتحات محتاجة تتقفل.
أيوا شفتهم. كان نفسي تكمل لآخر الموسم. هما عاملين مشاكل أوي كده؟
أكيد. دا بيأثر على درجة حرارة الزرع وبيزود تكاليف الصوبة بتاعتك. لازم نصلحها في أقرب وقت ممكن
معاك حق. هخلي العمال يبتدوا شغل فيها النهاردا. شكرا لانك نبهتني.
هي البسبوسة طازة النهاردا؟
آه يا فندم. كل الحلويات عندنا بتتخبز طازة كل يوم الصبح.
تمام، هاخد حتة منها بقى.
أهلا، لسه مقيمة سواق بنجمة واحدة وحابة أتأكد إن السبب واضح عندكم: العربية من جوه كانت وسخة جدا وريحتها دخان سجاير قوي.
شكرا على الفيدباك ووقتك يا فندم. النظافة نظام أساسي عندنا، وهناخد إجراء فوري مع السواق.
الأوردر بتاعي وصل متأخر بعد ساعة ونص، والأكل بارد خالص.
آسفه جدا على اللي حصل يا فندم. ممكن حضرتك تديني رقم الأوردر عشان أشيك عليه؟
أيوه طبعا. واحد اتنين خمسة تسعة تمانيه B. ديه حاجة مش مقبوله بجد .
شكرا. بشوفه حالا ومقدرة شعور حضرتك.
شايف قدامي اوبشن cruise في النيل وأوبشن دهبية. ايه الفرق الحقيقي؟
المركب السياحي الكبير بيكون حجمه أكبر وفيه مرافق أكتر زي حمام السباحة وبرنامج سهرات. دهبية مركبة شراعية تقليدية أصغر وأهدى، والتجربة فيها شخصية وهادية أكتر.
يعني الدهبية تقدر توقف في أماكن صغيرة السفن الكبيرة مبتقدرش؟
بالظبط. بتاخد تجربة أميز وتزور جزر وقرى صغيرة على النيل.
أنا بخطط اني اروح بكرة جامع الأزهر. هو في قواعد معينة للبس المفروض التزم بيها؟
أيوة، مهم يكون اللبس محتشم . الستات مثلا بيغطوا شعرهم، ودراعتهم ورجليهم. ممكنق قميص بكم وبنطلون طويل أو جيبة طويلة وإيشرب هيكون كويس جدا .
فهمت . طيب وبالنسبة للرجالة؟
بالنسبة للرجالة ، المفروض يلبسوا بنطلون طويل وقميص يغطي الاكتاف، ومينفعش يلبسوا شورتات أو فانلات حملات.
المنظر ده مش طبيعي! والتكوين اللي هناك شكله كأنه فرخة ضخمة.
إحنا بنسميه الفرخة و الmushroom. دي صخور طباشير كلها متشكلة من الهوا والرمل على مدار آلاف السنين.
ده كأنه متحف مفتوح في الهواء الطلق. يخطف العين بجد.
ياريس، عندي بس نقلة مواسير تقيلة تحت. محتاجة عامل كدا ولا اتنين يساعدوني في شيلهم نطلعهم للدورالرابع.
الرجالة كلهم مشغولين دلوقت في صب الخرسانة.
مش هينفع أبدأ شغلي غير لما المواسير تطلع فوق وكمان النقلة واقفة قدام المدخل الرئيسي. ممكن تفضيلي حد بس على أد ساعة كدا؟
طيب ماشي، هابعتلك واحد من العمال أول ما يفضى. اديني نصاية.
خلي بالك يااحمد. وش البلاعة لازم يبقى أوطى من مستوى السيراميك بسنتيمتر بالظبط.
حاضر يا معلم. أقيس من علامة البلاط؟
بالظبط. لو عالي أو واطي، المية مش هتنزل عدل. استخدم الميزان قبل ما تثبته.
ازاي تضمن أنك تلاقي مستأجرين كويسين وثقة للعقار؟
احنا بنعمل فرز دقيق. بنعمل مقابلات، ونطلب إثبات العمل، ونراجع الاوراق. احنا بندي الأولوية لاننا نلاقي مستأجرين مسؤولين يحافظوا على ممتلكاتك كويس.
مساء الخير. كنت عاوز اقول اقتراح: أنا بخلص شغلي خمسة، ومع الزحمة المكتبة بتكون قفلت بالفعل. وده صعب جدا على الآبهات اللي بيشتغلوا.
متفهم كلام حضرتك يا فندم. إحنا ملتزمين بمواعيد الإدارة، بس أنا أكيد هابلغ ملاحظة حضرتك.
أعتقد ممكن نبني مجسم للسد العالي ، كوسيلة توضيحية ممكن يكون جذاب؟
عاجباني الفكرة . ممكن نستخدم بوردات foam للسد وسلوفان أزرق لبحيرة ناصر.
تمام! ونضيف عناوين للأجزاء المهمة زي محطات الكهرباء والفتحات.
صباح الخير. محتاجة اشتكي واحد من الطلبة، كريم من فصلي، ديما بيعطلنا. ودا بيخلي كل الفصل مش قادر يتعلم.
صباح النور. كويس انك قلتيلي. هو ايه اللي كان بيعمله بالضبط؟
هو بيتكلم دايما منغير إذن، وبيتجاهل التعليمات، وبيشوش على بقية الطلاب.وانا اتكلمت معاه أكتر من مرة ومفيش أي حاجة بتتغير.
فهمت. هتكلم معاه النهاردا وهتواصل مع باباه ومامته. ضروري ناخد اجراء رسمي.
ال ESP بتاع البير رقم خمستاشر فصل تاني. الdrive مدي error حمل زيادة.
كان سحب التيار كام قبل ما يفصل؟
التيار على فجأة على مية وعشرين أمبير وبعدها فصل. بداية التشغيل كانت طبيعية.
ما تحاولش تشغله تاني دلوقتي. شيكلي على قرايات الحساسات اللي تحت في البير. غالبا مشكلة طلمبة مش مشكلة كهربا.
أهلا يا باشمهندس، أنا دلوقتي ببص على أول جزء من الcore بتاع البحرية. هو أغلبه حجر رملي ناعم وفيه متوسط ، ومتجانس كويس، وفيه مسام باينة.
دي أخبار ممتازة. هو نضيف ولاعليه طبقات من الطفيليات؟
معظمها نضيف، بس شايفة شرايط طفيلية رفيعة رمادي غامق في الجزء اللي تحت. هسجل العمق بالظبط في التقرير.
طيب، يعني اتنين و تسعين أصلا بنزين وحش؟
لا طبعا يافندم. هو مش بنزين وحش، هو بس مختلف. لأنه معمول لأنواع مختلفة من المحركات.
إحنا بنراجع خطة إيقاف الموقع. الضمان المالي عشان نرجع الموقع ضروري يزيد.
المبلغ محسوب على التقييم المعتمد. هما على أي أساس طالبين الزيادة؟
اللوايح بتاعتنا بتجبرنا نخلي الضمان يغطي أسوأ سيناريو لإعادة التأهيل مع ربطه بالتضخم. الرقم الحالي مش كفاية.
أنا فاهم. هنكلم البنك يطلع ضمان معدل ونقدمه لحضراتكم.
امتحان الهندسة الفاينال ده مش ممكن بجد. ممكن تشوف المعادلة دي؟ أنا مش فاهماها خالص.
خليني أشوفها آه، نسيتي بس خطوة بسيطة. شوفي، انت محتاجة تنقلي المتغير هنا الأول.
واو! انت منقذي! بقالي ساعة بتنح فيها شكرا بجد.
شفتك ماسكة الموبايل وإنتي سايقه. لازم تبطلي.
كنت بغير الخريطة بس يا بابا.
ماينفعش. خطر، والردار الجديد مخالفته فورية. خلي بالك.
ع البركة، بالنسبة لحفلة تخرج أختك، أنا هتولى الأكل كله. محتاجاك تمسك الديكور.
حاضر يا ماما. هجيب بلالين وبانرز. أجيب التورتة يومها كمان؟
أيوه يبقى كتر خيرك بجد . وأختك هتساعدني في التنضيف الصبح.
كنت هشرب قهوتي في البلكونة بس شكل الدنيا هوا.
نسمة لطيفة مش تراب. هتبقى ظريفة.
شايفة إنه اتحسن أد ايه الأسبوع دا ؟ الحمد لله، حاسس إنه بيقدر يقوم من الكرسي بسهولة أكتر.
كويس انك لاحظت دا. قوة عضلات الجذع والساقين بتتحسن بالفعل. احنا ماشيين على الطريق الصحيح، إن شاء الله.
هو متوتر أوي. ممكن بس تقوله إن الموضوع هيخلص بسرعة؟
طبعا. بطلي الصغير، شكة صغننة وهتخلص على طول. إنت شجاع أوي.
بس يا دكتور، التقرير بيقول كل حاجة طبيعية بس مرهقة طول الوقت. ده إزاي ده؟
سؤالك مهم. التحاليل الأساسية طبيعية، بس أعراضك ممكن تشير لحاجة مش متغطية في البانل ده. ممكن نطلب تحليل أدق للغدة مثلا.
دكتورة، والدي كان خلاص هيقع في الحمام امبارح. الحمد لله هو بخير، بس أنا قلقانة أعمل ايه في البييت عشان يكون أمان أكتر ليه؟
منع الوقوع دا موضوع مهم جدا. وشايفة ان ضروري جدا يتركيب قضبان ثابتة في الحمام والممرات، وميبقاش في أي مشايات تكعبل حد، وتكوني متأكدة ان الإضاءة كويسة، خصوصا بالليل.
بعيدا عن الفوايد، فيه رسوم تانية ؟ عاوزأعرف كل التكاليف.
طبعا. في رسوم إدارية بتدفع مرة واحدة بس، عادة بتكون بين واحد ونص في المية و اتنين ونص في المية من قيمة القرض. هنقدم لحضرتك كشف تفصيلي بكل حاجة قبل ما حضرتك توقع.
أنا بفكر أمول جزء من الشروه. ينفع آخد قرض عقاري من البنك على شقة إعادة بيع زي دي؟
ايوه ممكن، بس الموضوع دا بيعتمد بشكل كبير على الوضع القانوني للشقة. لأن البنك عشان يوافق على القرض العقاري ضروري الوحدة غالبا تكون متسجلة في الشهر العقاري.
والشقة دي متسجلة؟
ضروري نراجع عقد البايع النهائي. في كمباوندات كتير في مصر لسه ما اتسجلتش، وده ممكن يصعب أخد قرض عقاري. هنأكد الموضوع ده كخطوة أولى.
إيه أول خطوة عشان نبدأ بيها في محكمة الأسرة؟
نقدم طلب لمكتب تسوية المنازعات الأسرية ونحضر الجلسات. لو مفيش اتفاق بعد خمستاشر يوم، نرفع الدعوى رسميا.
معنديش مبلغ كبير أستثمره، بس أقدر أقتطع مبلغ شهري. ينفع؟
أيوا دا ممتاز. ممكن نظبط خطة استثمار منتظم، و اللي بتبقى شرا شهري اتوماتيك. ودي طريقة عظيمة تبني بيها ثروة مع الوقت.
ممتاز. يعني هيكون فيه زي خصم مباشر شهري من الحساب؟
بالظبط ، حضرتك بتحددي المبلغ واليوم وهيتم automatic. دي طريقة كويسة للاستثمار.
الغرامة مكتوب فيها "إعاقة حركة المرور" وكلام كبير. نطعن إزاي فيها؟
في المخالفات التقديرية بنركز على السياق. نقول إن تصرفك كان منطقي عشان ظروف الطريق، أو إنك اضطريتي توقفي فجأة بسبب سواق تاني.
كنت بفكر أشتري شقة قديمة في حتة زي المعادي أو الزمالك، بحيث أجددها وأبيعها بمكسب. الطريقة دي تنفع؟
طبعا الطريقة دي ممتازة، وبيسموها كتير flipping. المهم حضرتك تحسبي مصاريف التجديد بالظبط، لأن تكاليف التشطيب ساعات بتعلى بشكل مفاجئ، فلازم سعر الشرا يسيبلك مساحة كفاية عشان تحققي هامش ربح كويس.
ينفع ناخد الفلوس مباشرة من مرتبه أو حسابه البنكي؟
أيوه ينفع. ممكن نعمل طلب حجز عند المحكمة لحجز جزء من المرتب أو من رصيد الحساب لو هو متوظف رسمي.
ازيك يا عادل. عندي شحنة فخار رايحة المنيا. الشركة عارضة خمستلاف جنيه.
للمنيا؟ مع أسعار البنزين دلوقتي الرقم قليل. نخليها خمستلاف ونص؟
خليني أشوف كدا. ماشي، اقدر أوصلهم لخمستلاف ميتين. هاخد عمولتي العادية، وكده أنت تاخد سعر كويس وأنا أحافظ على العميل. موافق؟
خلاص، علشانك يا أستاذة فاطمة، ماشي. توكلنا على الله.
كنت بفكر. إن سوق نقل المنتجات الطازة والأدوية في الطالع. المفروض ندخل مجال تلاجات النقل.
دي فكرة جامدة. لكن تلاجات النقل دي سعرها ضعف سعر عربية النقل العادية. انت دورت على الطلب كويس؟
أيوا ، أنا كلمت اتنين من أكبر المصدرين الزراعيين. على طول بيدوروا على سكك توصلهم لسلسلة تبريد تكون مضمونة، ومستعدين يوقعوا عقود طويلة المدى.
لو انت متأكد أنك هتقدر تأمن العقود أولا، كده الاستثمار هيكون مربح جدا . خلينا نحط خطة مالية بالتفصيل.
محمود، التقرير الجديد بيقول إن عندنا فائض خمسمية container فاضي أربعين قدم في ميناء السخنة. محتاجين خطة لإعادة توزيعهم.
ايوه، شوفت ده. في طلب عالي عليهم في إسكندرية. أقترح نحملهم على أول سفينة ساحلية طالع شمال، دي أوفر حل من ناحية التكلفة.
تمام. نسق مع مخطط السفن وخلي الحجز يتأكد. لازم نفرغ المساحة في السخنة بسرعة.
عندي اجتماع في مدينة نصرالساعة خمسة العصر. المفروض أتحرك دلوقتي عشان أوصل في المعاد.
في الوقت ده؟ متفكريش تاخدي كوبري ستة أكتوبر. خدي الأوتوستراد للآخرهيكون أسرع بكتير.
دي فكرة كويسة. شكرا ليك بجد ، انت أنقذت ساعة من حياتي.
بعيدا عن المطورين الكبار اللي كلنا عارفينهم، شايفة مين أكبر منافس صاعد وليه؟
انا متابعة الشركات العائلية الصغيرة. هما ليهم علاقات محلية قوية ومرنين جدا في الأسعار وخطط السداد، وده جذاب للسوق دلوقتي.
صباح الخير.محتاج صلاحية للدخول لدرايف “Projects”، بس مش ظاهر عندي.
صباح النور.اليوزر نيم بتاعك إيه؟ أنا هشوفلك الأذونات بتاعتك.
هو m.hassan. مديري قال ضروري يكون عندي صلاحية لتقرير Q3.
تمام، فهمت المشكلة. فعلتلك الصلاحية. اعمل ريستارت للجهاز من فضلك والمفرض هيظهر.
تعالا اقعد وكل معايا فيه فول وعيش.
تسلم يا أخويا، ما شاء الله مراتك بتعمل فول حلو اوي.
أومال. كل كل هنحتاج صحة لبعد الضهر.
شفت الجرار ده؟ ده بيحرت الأرض لازم تخلي بالك منه
فاهم يا مدام، باين عليه شديد
ايوه، خلي ايديك وهدومك بعيدة عنه لما تشغله، دايما السلامة أولا
يا عم تعالى خد بإيدي! البوابة دي مصدية ومقفولة خالص.
خليني أبص. لازم نلاقي شوية زيت للمفصلات، ولو مش نافع هنضطر نستعمل العتلة ونفتحها بالعافية.
دي عجباني. هتبقي بكام في الإزازة المزخرفة الصغيرة دي.
عشانك، بمية وخمسين جنيه.
غالية شوية. ممكن بميت جنيه؟
طيب، عشان تبقي بداية حلوة، خلينا نقول مية وعشرين. ده اخر كلام عندي.
أهلا أهلا يا بيه ادخل شوف براحتك. تحب أجيبلك إيه النهارده؟
باشوف بس دلوقتي، شكرا.
طبعا يا بيه، خد راحتك. عندنا حسن الأسعار في السوق كله مخصوص لواحد زيك.
أهلا وسهلا نورتي القاهرة يا مدام تشين. أنا أحمد، وأي حاجة عايزاها أنا تحت أمرك وهكون مع حضرتك طول فترة الإقامة. شرف لينا وجودك معانا.
شكرا يا أحمد. سعيدة جدا إني هنا.
رتبنالك برنامج الرحلة زي ما طلبتي. زيارتك الخاصة في المتحف المصري بكرا الساعة تسعة الصبح، وبعدين حجز رحلة العشا النيلية الساعة سبعة بالليل. السواق هيكون مستنيكي في اللوبي قبل كل مشوار بنص ساعة.
هايل أوي. ألف شكر لترتيبكم كل حاجة.
مساء الخير، يارب تكون خت على المكان. في أي حاجة ممكن نعملها عشان نخلي قعدتك أريح؟
كل حاجة زي الفل، متشكر. الحاجة الوحيدة إن النت بالليل بس بيبقى بطيء شوية.
متشكر إنك قولتلي. هبلغ قسم الIT فورا عشان يشوفوا الموضوع ده.
ممتن ليكي، متشكر.
المفروض الاتوبيس بتاعنا يقابلكم فين يوم السفر؟
هستناكم قدام المدخل الرئيسي للفندق بتاعكم الساعة تمانية إلا عشرة، هاتصل بمرشد الاتوبيس لما يوصل
بعد كل المشي ده، يلا نشرب عصير قصب فريش يرطب على القلب.
ايه ده، هي دي المكنة اللي بتعمله؟ ده بيحطوا كل عمود القصب كله جواه.
أيوه، بيعصروه قدامك على طول. أحلى مشروب منعش في الحر .
ال presentation مليانة معلومات. انت كنت قلت ان الخلطة بتقلل وقت المعالجة بنسبة كبيرة. قد ايه تقريبا؟
بالنسبة للخلطة الأساسية، تقدر توصل لصلابة تمانية وعشرين يوم في حدود سبع ل عشر ايام بس. حسب الكمية ودرجة الحرارة.
ده ممكن يوفر لنا وقت كتير في مشروع البرج اللي شغالين عليه دلوقتي. ممكن تبعتلي عرض أسعار لصب عشرتلاف متر مكعب.
طبعا، هتبقي في ايميلك على اخر اليوم.
باحاول اختار نوع خشب لدواليب المطبخ ، ايه الفرق بين خشب الزان والبلوط؟
يا مدام خشب الزان قوي جدا واختيار منتشر وتمنه مناسب، اما خشب البلوط فخم جدا وله تجزيعات حلوة لكن هو أغلى بكتير
عايزة حاجة متينة تعيش كتير، تنصحني بايه من الاتنين للمطبخ ؟
بصراحة، الاثنين كويسين لكن للاستعمال التقيل في المطبخ خشب الزان هيكون افضل هيعيش معاكي سنين كتيرة
خلينا ندخل في صلب الموضوع،ايه المقابل الاستثماري الحقيقي اللي اتوقعه من العمارة دي؟
بناء على أسعار الإيجارات في المنطقة والغلا المتوقع في قيمة الإيجار، تتوقع مكسب سنوي حوالي من عشرة لتناشرفي المية صافي.
الرقم ده بيعتمد على دخل الإيجارولا على رأس المال؟
هو mix بين الاتنين، لكن طلب الايجار العالي بيديك ضمان. غالبا مش هتقي فاضية ولا يوم.
يابشمهندس، التصميم مذهل وممكن يبقى أيقونة جديدة للمدينة بس المشكلة إن الميزانية المبدئية أعلى بكتير عدت التوقعات .
التكلفة دي راجعة للهندسة الفريدة وجودة المواد، وده مشروع تراثي هيعيش قرون ويجذب أنظار العالم كله. ده استثمار.
أنا فاهمة الرؤية بس عايزة أبررها قدام اللجنة المالية. فممكن تبعتلي تفاصيل كاملة لتوزيع التكاليف، وكمان دراسة خطة تنفيذ على مراحل نعرضها كخيار بديل.
أنا براجع عقد الإيجار. محتاجة أعرف مين بالظبط المسؤول عن الصيانة.
أكيد. صاحب الشقة هو المسؤول عن الحاجات الانشائية، والسقف، والحاجات الخاصة بالعمارة.
طيب وبالنسبة للشقة من جوة، زي التكييف وسباكة الحمام.
المستأجر، اللي هو انتي، مسؤول عن الصيانة الدورية وتصليح أي حاجة خاصة بشقتك. احنا كاتبين كل حاجة بالتفصيل.
إزاي إمكانية الوصول للمكان ده؟ محتاجين يكون قريب من الطرق الرئيسية، وياريت كمان فيه مواصلات عامة عشان الموظفين بتوعنا.
المكان ممتاز. احنا على الدائري على طول يعني سهل توصل لأي حتة في المدينة، و محطة المترو الجديدة كمان تتاخد مشي.
بصراحة يا أستاذة، هي محتاجة درس خصوصي في الحساب؟ أنا عايز أتأكد إنها مش هتسقط.
بصراحة، مستواها في الفصل كويس. خلينا نتابع درجاتها في الامتحان الجاي، ووقتها نقدر نقرر لو هتحتاج درس . دلوقتي مش ضروري.
يا أستاذة، عندي سؤال صغير عن امتحان التاريخ الأسبوع الجاي.
طبعا يا علي أيه هو؟
كنت عايز بس أعرف نظام الامتحان. هيبقى اختيار من متعدد ولا نستعد للمقالي؟
هيكون mix من الاتنين: فيه سؤال واحد مقالي طويل ، والباقي اختيار من متعدد وأسئلة بإجابات قصيرة.
أنا شفت مصاريف المدرسة، وكنت حابب أعرف لو فيه مرونة . ينفع أدفعها بالتقسيط؟
سياستنا بتكون المصاريف على قسطين: قسط في بداية كل ترم.
ينفع تتظبط تبقى على أربع أقساط؟ كده هتبقى أرحم على ميزانية العيلة.
ده مش الإجراء الطبيعي عندنا، لكن خليني أكلم قسم الحسابات. أحيانا بنعمل استثناءات خاصة على حسب كل حالة.
أستاذة أنا خايفة جدا من النحو في العربي في الامتحان ممكن النهاردة ندرب على التدريبات؟
أكيد طبعا خلينا نركز على جزء تحليل الجمل عشان جزء مهم في الامتحان
لو سمحت يا أستاذ سامح، كذا أم كانوا بيشكروا في مدرس اسمه أستاذ وائل، بيقولوا شاطر جدا. ياريت لو معاك رقمه؟
أيوه أيوه، أستاذ وائل سمعته كويسة جدا. رقمه معايا طبعا، خليني أكتبهولك دلوقتي.
احنا راجعنا العرض بتاعكم عشان ترجعوا الغاز، الفكرة كويسة، بس باين كده الوقت طويل جدا، عايزين سرعة اكتر من كده
احنا متفهمين قلقكم، عشان المهلة الطويلة بشكل رئيسي ترجع لشرا مواتير خاصة بنحاول نسرعها، لكن التوريد العالمي بيعمل تحدي
مقدر ده، لكن تعليمات الوزارة واضحة، احنا بنطالب بجدول زمني معدل واكتر حزم في تقريركم الشهري الجاي.
السلام عليكم، أنا شغال في منطقة الدقي. تقدري تشوفيلي قرايات الضغط بتاعة الجنب الرابع؟
لحظة واحدة أيوه، سجلنا هبوط كبير في الضغط في الجنب ده من حوالي ساعتين ولسه ما رجعش طبيعي.
تمام، كده اتأكدنا إن في تسريب كبير. شكرا على المعلومة، دي فادتنا أوي.
إتأكدتي إن مفيش فولت خالص على كل نقط التوصيل بتاعة الconverter؟
أيوه يا باشمهندسة، أنا راجعت بالمتر مرتين. مفصول خالص والسكاكين الأرضي متوصلة.
تمام. يلا نحط الأقفال والعلامات الشخصية بتاعتنا دلوقتي. الشغل مش هيبدأ غير لما الاتنين يكونوا على اللوحة.
تمام، القفل بتاعي راكب.
أنا بصراحة مش متأكد أنهي واحدة هي الصح لعربيتي
أحسن حاجة ترجع لكتالوج العربية. الشركة بتبقى دايما كاتبة فيه التعليمات الصح.
صباح الخير، عايز أشوف تصاريح استعمال الأراضي الرسمية لمشروع غرب النيل للطاقة الشمسية.
صباح النور، طبعا، عندنا الملف كامل وجاهز عشان تراجعه.
ممتاز، لو سمحتي قدميها للسجل المركزي على بكرا الضهر.
مبروك على المكان الجديد ازاي اوصل لهناك عشان احضر اجتماع الليلة
شكرا الموضوع سهل جدا روحي الشارع الرئيسي في المعادي شارع تسعة وكلميني لما توصلي الميدان هوصفلك من هناك هما بس دخلتين
كويس قوي أشوفك قريب
أنا زهقت من التفكير. نطبخ إيه للغدا بكرا؟
إيه رأيك في المكرونة بالبشاميل اللي إنت بتعملها؟ نفسي فيها بقالي فترة.
ياه دي عايزة شغل كتير. خلينا نعمل حاجة أسرع، زي فراخ بالبطاطس.
ماشي، حلو برضه. أهم حاجة إني ما طبخش أنا!
الخطأ ده مجنني! السيستم بيتعطل كل ما أحاول أشغل التقرير.
خليني أبص بصة، ساعات البصة من حد تاني بتكشف العيب. جربت تعيد تشغيل السيرفر؟
بصراحة لا، ما جربتش. كنت مركز على الكود نفسه. خليني أجرب أعيد تشغيله دلوقتي.
ده حل تقليدي، لو ما نفعتش، هنشوفها سوا ونحلها .
أنا فقدت الأمل في شعري. الرطوبة حاجة مش معقولة في الساحل.
قولي واحكي! قعدت ساعة أظبط فيه، وأول ما خرجت بره بقى منكوش ومتبهدل.
ممكن تقوليلي الأسعار ايه؟ بكام الجلسة الواحدة ؟
الجلسة الواحدة بربعميت جنيه. وفيه باكدج لو دفعت مقدم اتناشر جلسة، السعر هيكون تلتمية وخمسين جنيه للجلسة.
تمام،شكل الباكيدج أوفر. غالبا هاخدها.
طلعت نتايج تحاليلك، وباين كده إن عندك عدوى اسمها Chlamydia. الحاجة المهمة هي انك تبقي عارفة إنها ممكن تتعالج بسهولة بالمضادات الحيوية.
ماشي. ماكنتش متوقعة كده. أعمل إيه دلوقتي؟
هكتبلك علاج تاخديه. ومهم جدا جوزك يعمل تحليل ويتعالج، عشان ممكن يكون مصاب من غير ما يظهر عليه أي أعراض. وضروري تبعدوا عن العلاقة لغاية ما تخلصوا كورس العلاج كامل.
أنا فاهمة. شكرا يا دكتور على التوضيح. هكلمه.
الدكتور شاف نتايج التحاليل وقال لازم تزود شرب الميه وتعمل تحاليل تاني بعد ست شهور.
يعني عشان التأكيد،أشرب ميه كتير واعمل تحاليل جديدة بعد ست شهور. ده كل المطلوب؟
ايوه، يا أستاذ ده صح.
مساء الخير، دي الروشتة. يارب خط الدكتور يتقري.
مساء النور، متقلقيش. أنا بعرف أقرأه. إحنا متعودين على الخط ده.
يا استاذ، أنا هقيسلك الضغط دلوقتي بس...
يا دكتوره، لو سمحتي طمنينا . هو عنده إيه؟ هيبقى كويس؟ إحنا قلقانين أوي!
مدام، لو سمحتي اديني بس شوية وقت أكمل الكشف. أول ما يبقى عندي حاجة واضحة، هشرحلك كل حاجة.
طيب إزاي نبدأ نرفع القضية فعلا؟
هنبتدي نرفع جنحة مباشرة في النيابة. بنقدم في الشكوى دي الأدلة وبنوجه الاتهام رسمي للشخص.
وأقدر أطالب بتعويض مادي عشان الضرر اللي حصل لسمعتي؟
أيوه، بنرفع دعوى مدنية مع الشكوى الجنائية للتعويض. والمبلغ بيتحدد على قد الضرر اللي حصلك.
خليني أقول المكان عجبني وحابب أجدد لسنة كمان، إيه إجراءات التجديد؟
الموضوع بسيط جدا. المفروض تبلغ وتكتب لصاحب الشقة إنك عايز تجدد، قبل شهر أو اتنين من انتهاء العقد. بعدين بنمضي عقد جديد أو ملحق تمديد لسنة كمان بالإيجار اللي متفقين عليه.
أظن لازم نطلب من المحكمة إنها تجيب خبير في المحاسبة عشان قضيتنا.
ليه لازم؟ هو الدليل بتاعي مش كفاية؟
الخبير بيعمل تقريررسمي بيحلل فيه السجلات المالية وبيثبت فيه صحة كلامنا. القاضي بيهتم جدا بالتقارير المحايدة دي.
بعد ما اشتري الأرض ازاي اقدر الاقي مقاول كويس؟ انا سمعت عن مشاكل كتير في الموضوع ده.
أهم حاجة كلام الناس و السمعة، لازم تشوفي شغلهم وتتكلمي مع ناس عملت معاهم شغل قبل كده، عندي ليسته بمقاولين كويسين اشتغلت معاهم قبل كده، ممكن ابعتهالك.
متعرضتش لأي حوادث من أكتر من خمس سنين، ده ممكن يعمل فرق كبير في السعر؟
أكيد طبعا. ممتاز. هتقدر كدة تاخد خصم بسبب انك معملتش أي مطالبات، ده ممكن يقلل الاشتراك كتير، وبيزيد الخصم مع كل سنة تعدي من غير تقديم مطالبة.
أمي سابت وصية مكتوبة فيها نص أملاكها لجارها اللي ساعدها الوصية دي صحيحة؟
الوصية صحيحة لكن مش بتتنفذ في القانون غير على تلت التركة بعد تسديد الديون وعشان تتنفذ الوصية اللي اكتر من التلت لازم موافقة كل الورثة الشرعيين
لسه مبلغني دلوقتي ان فيه تلت كونتنرات مهمة فيها أدوية مستعجلة. محتاجين نخرجهم بسرعة.
انتي معاكي اوردر التوصيل من شركة الشحن وموافقة الجمارك؟
شركة الشحن بعتت الاوردر، بس لسه مستنية ختم الجمارك. أنا فهمتهم ان الموضوع مستعجل.
طيب خليكي وراهم، أول ما تيجي الموافقة، هبعت عربية عشان تخرجهم.
مساء الفل يا ريس، أنا بتابع معاك بخصوص الكونتينر بتاع Nile Imports. سمعت إن فيه مشكلة في المبلغ اللي متسجل.
أيوه، لجنة التقييم شايفة إن سعر الفاتورة قليل أوي على النوع ده من المعدات.
فاهم كلامك. بس معايا الحوالات البنكية الرسمية والأوردر الأصلي اللي بيأكد السعر المدفوع. والمورد كان عامل خصم مرة واحدة.
وريني الورق. ماشي، هقدمهم للجنة يراجعوهم. كلمني بكرا.
خلصنا simulation مركز التوزيع الجديد في أسيوط. النموذج بيقول إنه هيقلل زمن التوصيل للصعيد في المتوسط يومين.
فرق يومين دي ميزة كويسة. طيب وتكاليف النقل ايه المتوقع يحصل فيها ؟ التوفير هيغطي مصاريف تشغيل المركز الجديد ولا ايه؟
أيوه، بيبين النموذج إن فيه تخفيض صافي في التكاليف حوالي سبعة في المية خلال أول سنتين، وده أساسي من مصاريف التوصيل الأخير اللي هتقل في المنطقة دي.
بخصوص تجديد policy التأمين بتاعتك. الاشتراك ال premium هيزيد شوية السنة دي بسبب الحاجات الخطيرة اللي بتنقلها
أنا كنت متوقع كده. طيب الpolicy الجديدة هتغطي تكاليف التنضيف البيئي في حالة التسريب.
أيوة الحد الاقصى للتأمين زاد وهيشمل تكاليف التنضيف. ده بقى شرط قانوني.
دي تكاليف ضرورية. افضل انها تكون متغطية. تمام خلينا نعمل التجديد.
أنا شغال على خطة التوقعات بتاعة الربع الجاي. بناء على الخطة اللي عندك دلوقتي، ايه الرقم الحقيقي اللي تقدر تلتزم بيه ؟
بالبحث في الصفقات اللي نسبة نجاحها سبعين في المية أو أكتر، واثق إني على الأقل هقفل مليون ونص. وشوية حظ ممكن نوصل لاتنين مليون.
خلينا نحط واحد ونص مليون الرقم الأساسي، واتنين مليون هدف إضافي. اتأكد إن نسب الاحتمالات على الCRM متحدثة ومظبوطة.
مشروع العاصمة الادارية الجديدة تحت مراجعة شديدة، ازاي تقدر تقيم شغل فريقك في المرحلة الأخيرة؟
احنا التزمنا بكل المواعيد النهائية حتى مع النقص غير المتوقع في المواد، فريقي وراني التزام كبير وخلصنا المشروع بأقل من الميزانية بنسبة تلاتة في المية
خلصتوا المشروع بأقل من الميزانية دي حاجة ممتازة في ظل الظروف الموجودة ، إدارتك للفريق كانت سبب في الانجاز ده
بمناسبة الأخبار عن احتمال إضراب في الشحن في أوروبا، إيه خطة الطوارئ عندنا بالنسبة للمعدات اللي مستنيينها؟
حددنا بالفعل اتنين موردين بدلا، واحد في تركيا وواحد محلي. ومتأكدين إن عندهم بضاعة وممكن يوفرولنا بالمواصفات اللي عايزينها.
كويس. جبتي أسعار مبدئية منهم؟
أيوه، سعر المورد التركي قريب من اللي عندنا، والمحلي أغلى شوية. وإحنا جاهزين ندخل لو حصل أي لخبطة في الشحن.
بعد عشر سنين، لما الناس يجيبوا سيرة شركتنا، تحبي يقولوا إيه؟ غير إننا بس بنكسب فلوس.
عايزاهم يقولوا إننا الشركة اللي حطت المقياس للصادرات المصرية. وإن منتجاتنا بقت علامة جودة عالمية، وإننا وفرنا آلاف الوظايف الكويسة هنا في مصر.
عاجبني أوي ده. المقياس للجودة المصرية قدام العالم. خلينا نبني كل استراتيجيتنا طويلة المدى حوالين تحقيق السمعة دي.
انا ح اعمل كباية شاي. تحب اجيبلك شاي او قهوة؟
تسلمي، شكرا. كباية شاي تبقى تمام.
جودة رز دمياط ده ممتازة جدا. إيه أحسن سعر لو هاخد عربية نقل كاملة؟
لو هتاخدي عربية كاملة، أقدر أنزل من خمسة و عشرين جنيه للكيلو لتلاتة و عشرين و نص. وده آخر سعر عندي.
تمام، تلاتة و عشرين و نص ماشي. نبدأ التحميل بقى.
رشيت عشان الحشرات اللي بتهاجم الزرع، بس قلقانه ان المبيدات القوية دي بتقتل كل حاجة، حتى الحشرات المفيدة زي الخنافس والنحل اللي إحنا محتاجينها للتلقيح.
مخاوفك في محلها تماما. فعلا قتل الحشرات المفيدة ممكن يزود المشكلة بعدين. محتاجين نفكر في مبيدات انتقائية تستهدف المن بس.
آسف يا مدام، الكارت اترفض.
اترفض؟ غريب، انا لسه مستخدماه حالا! متأكد؟
أيوه، بيقول "العملية مرفوضة"، عندك طريقة تانية للدفع؟
أهلا، عندي أوردر للأستاذ علي حسن. ممكن تقولي رقم أوضته؟
أكيد، ثانية واحدة أشوف الاسم على السيستم.
بعد جولة النيل، نفسي أعمل شوية غطس. نقدر نزود كام يوم في الغردقة؟
طبعا. نقدر نرتبلك باكيدج تلات ليالي في الغردقة، فيها يوم كامل للغطس. وهنحجزلك كمان انتقال خاص من الأقصر للغردقة بالعربية.
هل باكيدج الغطس فيها تأجير المعدات؟
أيوه، فيها غطستين، ومدرب معتمد، وغدا على المركب، وكل المعدات اللي محتاجاها.
باشمهندس، المخططات الإنشائية للكوبري شكلها تمام. سؤالي الأساسي بقى عن المرور، الكوبري هيتوصل إزاي بالطريق الدائري من غير ما يسبب زحمة جديدة؟
إحنا عملنا كذا محاكاة مرورية. التصميم فيه حارتين خروج مخصوص وحارة دخول واحدة بتندمج تدريجي على مسافة خمسمية متر، والنموذج بيوري إن الحركة هتفضل سلسة حتى في أوقات الذروة.
تمام، طول ما البيانات بتأكد الكلام ده. خلينا ناخد الموافقة النهائية من هيئة المرور ونكمل التنفيذ.
الموقف في الجراج عامل إزاي؟ في أماكن مخصصة للموظفين والضيوف؟
أيوه، كل ٥٠ متر متأجر ليكي مكان، والزوار في جراج منفصل بالساعة.
مش لاقي شوية أقلام معينة وكمان الورق المخصوص للرسم اللي في الليسته.
عارفه، في حاجات فعلا بتبقى صعب تتجاب. جربت مكتبة كبيرة زي "سمير وعلي"؟ بيبقى عندهم قسم مخصوص لليستات المدارس وبتلاقي كل حاجة في مكان واحد.
فكرة حلوة جدا، هروح أشوف هناك في الويك إند. شكرا!
كلامه عن ربط المناهج الجامعية بسوق الشغل صح، بس بنسمعه من سنين.
فعلا، الكيفيه هي اللي على طول ناقصه. المشكلة دايما في التنفيذ مش الفكرة نفسها.
إيه وضع ضخ الكيماوي في البير رقم سبعة؟
ثابت على خمسة لتر في اليوم زي ما ضبطناه امبارح.
تمام، زوده لخمسة ونص لتر للأربع وعشرين ساعة الجايين، التحليل الأخير ورى زيادة بسيطة في التآكل.
تمام يا باشمهندسه، بزوده دلوقتي وهسجل التعديل في التقرير اليومي.
عملت خريطة ارتفاع الRMS على المساحة المتحددة زي ما طلبتي.
وريني كده، دي مثيرة للاهتمام فعلا. المنطقة اللي في الغرب فيها سعة عالية، وبتتوافق جدا مع الرمل الحلو في الآبار اللي حوالينا.
أيوه، شكلها مؤشر موثوق لوجود رمل، نقدر نستخدمها نحدد أفضل مكان للحفر الإنتاجي.
بصراحة، أي مشوار بسيط بياخد يوم بحاله، دايما نفس الكلمة: "تعالى بكرة".
ده النظام، يودوك من شباك لشباك على الفاضي، ربنا يعينا.
أنا مش هغسل المواعين النهارده، دورك.
دوري؟ أنا اللي نظفت الصالة كلها امبارح وإنت كنت بتلعب!
ده مايتحسبش! ماما قالت كل واحد ليه دوره في المواعين.
ماشي، هغسل بس إنت هترمي الزبالة طول الأسبوع.
أقسم بالله كريم ما اشتغلش في ولا task من تاسكاته بتاعة المشروع!
تاني؟ كده إحنا شايلينه على كتافنا! أنا زهقت بجد.
بالظبط، وهو أول واحد هياخد الفضل أول ما المشروع يخلص.
أكيد، دايما كده.
قبل ما أمشي عايز أتفق على المواعيد الجلستين اللي جايين لوالدي
أكيد هل مواعيد الأتنين والأربع الصبح زي النهاردة مناسبين ليك؟
أه، تمام جدا، لو سمحتي احجزيهملي.
تمام، أشوفكوا الأسبوع الجي إن شاء الله. ربنا معاكم.
كل ما أتوتر جامد بحس قلبي بيدق بسرعة، خايفة يكون في مشكلة خطيرة.
ده طبيعي جدا مع التوتر، التحاليل بتقول قلبك سليم، بس الضغط النفسي هو السبب. لازم نركز على الهدوء.
عن إذنك، الاستقبال قال إني الدور الجاي، بس أنا مستنية بقالى شوية.
أيوه يا مدام، أنا عارفة. الدكتور كان عنده حالة طارئة شافها الأول. حضرتك الدور الجاي على طول، اجهزي علشان تخشي.
طيب، دوري. أنا كده شغالة صح؟
بداية كويسة جدا. بس ريحي كتافك شوية. أيوه كده، ممتاز.
صباح الخير، بدور على شقق إيجار. فين العائد أحسن دلوقتي؟ لسه القاهرة الجديدة ولا الشيخ زايد؟
صباح النور، دلوقتي القاهرة الجديدة، خصوصا قريب من الجامعة الأمريكية، العائد من ستة لتمانية في المية، الشيخ زايد ثابت بس أقل شوية من خمسة لستة في المية في المتوسط.
وليه القاهرة الجديدة أعلى؟
بسبب الطلب العالي من الطلبة والموظفين الأجانب اللي بيفضلوا شقق مفروشة.
أنا قلقانه شوية من ربط حسابي البنكي بالأبليكيشن. هل ده أمان؟
آمن جدا. الخدمة كلها تحت إشراف البنك المركزي المصري، وكل عملية لازم تدخل فيها رقم الIPN الخاص بيك، واللي انتي بس المفروض تعرفيه.
تمام، طول ما في إشراف رسمي كده أنا مطمنه. شكرا ليكي.
أنا خايفة إنه ياخد العيال ويسافر بره مصر. ممكن نمنعه؟
أكيد، نقدر نقدم طلب عاجل لحظر سفر الأطفال. القاضي ممكن يصدر أمر مؤقت بسرعة طالما فيه خطر، ويفضل ساري لحد ما قضية الحضانة تتحسم.
ناويه أقدم شكوى على online store، إيه أهم الأوراق أو الاثباتات المهم تبقى معايا؟
أهم حاجة صور المحادثة مع البائع، وإيصال الدفع، وصورة من الإعلان الأصلي للمنتج.
أعلى مبلغ قرض ممكن آخده قد ايه؟ وفترة السداد تبقى قد ايه؟
الحد الأقصى للمبلغ بيعتمد على تقييم العقار ودخلك، بس فيه سقف معين لسعر الوحدة في المبادرة. وفترة السداد ممكن تمتد لحد تلاتين سنة، حسب سنك وقت التقديم.
سمعت إن استخراج رخصة البنا متعب جدا، بيتطلب إيه بالظبط؟
محتاج ملف من مهندس معتمد فيه الرسومات المعمارية والإنشائية، وبيتقدم للحي للموافقة، الإجراءات بسيطة بس لازم تتعمل صح.
يعني أول خطوة أختار مهندس شاطر؟
بالظبط، المهندس الكويس هيشيل عنك كل الخطوات.
صباح الخير، شايف مخصصات البنزين والصيانة في ميزانية النقل قليلة للسنة الجاية.
صباح النور، عندنا قيود ميزانية صارمة جدا، ممكن نرفع الكفاءة التشغيلية بدل الزيادة؟
احنا حسنا كل المسارات الممكنة، أي تخفيض هيقلل الخدمة فورا ويأثر على المرور.
فاهمه الضغط، هشوف بند المصروفات الرأسمالية لو نقدر نعيد توزيع، هرد عليك الخميس.
نزلت الراكب في إسكندرية، هستنى ساعة يمكن التطبيق يجيبلي مشوار راجع للقاهرة.
حظ سعيد، نادر لما بيجيلك طلب راجع على طول، الفلتر بتاع الوجهة مش شغال كويس في الاتجاه التاني.
عارفه ، غالبا هبدأ أرجع ورا وأستنى أي طلب في السكة.
في مؤشرات الربع الجاي، لازم نكون واقعيين بسبب تراجع العملة، ايه رأيك؟
أنا شايفه اننا نقلل التركيز على تارجيتات الربح و نركز أكتر علي الmarket share و اننا نحسن نسبة الretention بتاعة الclient
اقتراح ذكي، نخلي الهدف خمسة في المية زيادة حصة، و خمسة و تسعين في المية احتفاظ بالعملاء، شايفها ممكنة؟
أيوه، أهداف صعبة بس قابلة للتحقيق.